[Música]
a
y
[Música]
i
y
ah
[Música]
y
i
[Música]
y
ah
[Música]
aquí
y
[Música]
i
ah
[Música]
i
y
[Música]
i
y
[Música]
i
y
[Música]
i
y
[Música]
i
y
[Música]
muy buen día vamos a hacer una prueba de
sonido antes de iniciar con la
presentación del día de hoy gracias a
todos por su puntual asistencia por
favor entonces nos confirman que el
audio esté bien y que también el vídeo
esté correcto para que podamos iniciar
cuanto antes muchas gracias
[Música]
i
y
[Música]
i
y
[Música]
i
y
[Música]
i
y
[Música]
bueno muy buenos días para todos
bienvenidos a esta jornada de
presentación del día de hoy mi nombre es
alejandro toro como muchos de ustedes ya
me conocen desde hoy la bienvenida a
este nuevo evento que para en so que es
un placer promocionar y presentar ya
sabemos que venimos con una serie de
jornadas de presentación del nuevo
release 8 y pues hoy vamos a tratar uno
de los temas muy importantes que a
petición de muchos de ustedes los
distribuidores nos han solicitado se
trata de operaciones en bloque y pues
otra funcionalidad que también vamos a
mostrar allí que es la parte de
duplicación de operaciones en bloque
vamos entonces a entrar en materia
conozcamos un poco acerca de cuáles son
los objetivos de esta presentación del
día de hoy cuál es la temática
primero vamos a analizar un poco acerca
de las funcionalidades y el alcance de
lo que son las operaciones en bloque
luego vamos a tratar como tal las
operaciones en bloque todo lo que esto
implica sus configuraciones y
adaptaciones dentro del sistema y por
último vamos a mirar el tema de
duplicación en bloque
cuál es el alcance cuales son las
funcionalidades bueno hay que analizar
algo uno de los objetivos de este
release 8 no solamente es la parte de
cambio estructural del sistema sino que
está pensado y está orientado para
facilitarle al usuario su interacción
con el software que la persona cuando
entra con está pyme fuera de toda la
parte de la interfaz gráfica que ya
vimos en una presentación anterior que
sea muy amena muy amigable es también
facilitarle por medio de unas
herramientas el registro de información
constante para que no tenga que todo
ahora que está registro y registre sino
que de pronto con algunas herramientas
de automatización la persona pueda
generar en bloque o generar de una forma
rápida transacciones contables para esto
entonces tenemos dos opciones cuál es
una la parte de operaciones en bloque y
otra lo que tiene que ver con
duplicación en bloque
el tema de operaciones en bloque que es
el que vamos a analizar debemos tener
presente que este aplica para algunas
operaciones dentro del sistema yo puedo
hacer operaciones en bloque para cuales
para facturación y venta para ingresos
para gastos o para movimientos contables
son las operaciones que se pueden
generar a través de la automatización en
bloque ahora para la parte de
duplicación en bloque este si funciona
para todas las operaciones que el
cliente o sea dentro de su
licenciamiento es decir para todos los
módulos y para todas las operaciones dos
funcionalidades que vamos a tratar para
el registro rápido de transacciones y
operaciones dentro del software
cuál es el objetivo entonces de la parte
de operaciones en bloque
el objetivo principal es ofrecer al
usuario la posibilidad de que se
configuren conceptos y diferentes
criterios para que se puedan generar
periódicamente y en bloque diferentes
hechos o transacciones contables este es
el principal objetivo que la persona
simplemente pueda decir venga yo pongo
unos clasificadores y le digo al sistema
genere me las transacciones en bloques
para este mes o para tal fecha y
automáticamente se genere se registra
sin importar si son una 10 15 50 500 las
hace automático pero entonces nuevamente
miremos por ejemplo algunos casos
prácticos y es aquí donde entra la
percepción y todas las recomendaciones
que ustedes como distribuidores nos han
hecho a lo largo de mucho tiempo ustedes
como de istria nos han dicho mire qué
rico sería que dentro del sistema se
pudiera trabajar por ejemplo la
facturación de cuotas o la
administración de una propiedad
horizontal pero nosotros decíamos no
pero mire tiene que hacer la transacción
y usted puede decir cobrar la
administración pero eso no se una parte
los apartamentos un centro comercial son
50 locales pues haga las una por una y
luego entonces al siguiente mes nuevos y
dios duplique la una a una o el bei
cargue la entonces una decía bueno ya
ahí eso no es tan viable no es tan
llamativo constantemente se nos decían
porque no piensa en una opción para
poder generar operaciones en bloque es
esta el resultado de esas solicitudes de
esa viabilidad de poder analizar todo
ese nuevo mercado al cual podemos
ingresar porque esto nos abre un nuevo
mercado consta de primero por ejemplo
operaciones para generar propia
horizontal la administración otro punto
por ejemplo los arrendamientos en
construcciones y edificaciones la
propiedad horizontal por ejemplo
pongamos el caso un conjunto de
apartamentos la administración que
tienen que pagar mensual la parte de
arrendamientos no pero qué pasa es que
yo ya tengo son unas casas y yo tengo un
arrendamiento fijo entonces vamos a
generarle las facturas de cobro cada mes
bueno aquí está la opción de operaciones
en bloque que otra opción por ejemplo el
pago de mensualidades de instituto
el cobro de mensualidades en
instituciones educativas tenemos a los
estudiantes tenemos cada uno con su
respectiva pago de matrícula de pensión
entonces ya tengo un en mi salón 30
estudiantes vamos a cobrarles mandar la
cuenta de cobro de una forma automática
pues para evitar que tener que hacer la
factura uno a uno de la mensualidad
otros conceptos como por ejemplo planes
o vinculación usted entra a un gimnasio
tiene un servicio de internet que tiene
que pagar lo que llaman por ejemplo un
'triple play' ano que yo tengo que pagar
internet televisión y teléfono ah bueno
entonces es un plan fijo vamos a crearlo
y vamos a generar la cuenta de cobro
unas cajas lo que son las cajas de
suscripción que cuando una persona llega
y dicen yo tengo una caja de
suscripciones que tengo un plan que me
llega a cada mes o cada cierto tiempo
una serie de productos o artículos que
me envían para yo poderlos consumir
también se puede esto analizar desde dos
puntos de vista hay una opción para que
la persona que está emitiendo los planes
pongamos por ejemplo el gimnasio es que
yo tengo que 100 personas que están
vinculadas sin dentro del gimnasio emito
a través de por ejemplo una operación de
ingresos o una operación de ventas
factura para las 100 personas pero si yo
lo analizo desde el punto de vista de
usuario yo también puedo dentro de mi
contabilidad generar ese gasto y
programarlo para decir as que yo como
usuario del gimnasio en mi contabilidad
voy a registrar ese pago mensual
entonces miremos que lo somos analizando
desde los dos perspectivas desde quién
emite la factura y también desde quién
la va a pagar para tener operaciones en
bloques ya programas
otro registro de gastos fijos como por
ejemplo un arrendamiento no solamente es
el cobro de la emisión desde la
propiedad horizontal o la facturación
del arrendamiento sino yo como usuario
como inquilino que tengo que pagar
mensualmente pues entonces puedo tener
esa opción de crear esa transacción en
bloque para que se automatiza y cada mes
se pueda calcular la vigilancia
conceptos que yo digo es que cada mes
tengo que pagar una cuota de vigilancia
o un seguro de vida que tengo que dar
una cuota cada mes los planes de celular
una vinculación a una cooperativa o
alguna entidad donde yo esté afiliado
para poder recibir no sé revistas o para
poder recibir algún tipo de beneficios
adicionales y que cada mes tengo que
sacar una cuota o cada semana o cada dos
meses diferentes opciones que yo puedo
trabajar los honorarios que yo le pago a
una persona por servicios que yo sé que
tengo un jardinero o yo sé que tengo el
abogado o de pronto pues el contador no
está vinculado como una persona de
plantas sino que yo le pago
un honorario cada mes entonces allí yo
puedo programar esos gastos también para
que se automaticen y pues me evita a mí
tener que estar pensando en la
duplicación o tener que estar pensando
en el registro nos miremos la
perspectiva y el panorama que nos abre
esta parte de operaciones en bloque ya
no es solamente pensar en yo duplicó uno
por uno sino que con estos diferentes
casos prácticos que muchos de ustedes
nos han sugerido y que se han analizado
la practicidad de las operaciones en
bloque pues entonces aquí vemos que
podemos llegar a ellos con una esta
nueva herramienta que está dentro del
release 8
que alcance entonces se tiene como
anteriormente había mencionado tenemos
entonces el módulo de inventarios
compras y facturación ese módulo nos
permite entonces hacer operaciones en
bloque a través de la operación de
facturación y ventas si tengo el módulo
de automatización de documentos puedo
trabajar con dos operaciones la
operación de ingresos y la operación de
gastos y si tengo el módulo de
contabilidad pues puedo hacer
operaciones en bloque a través de la
operación de movimiento contable puedo
generar operaciones en bloque de estas
cuatro operaciones dentro del sistema
muy importante tener eso claro que
después un cliente no vaya a decir mire
lo que pasa es que yo quiero trabajar y
hacer ingresos en bloque ahí en la
persona no tenemos la automatización de
documentos pues entonces no lo va a
poder hacer porque no tiene ese módulo y
si quiere tener en las operaciones de
ingresos para que se automaticen en
bloque tengo que adquirir el módulo lo
mismo pasaría con la parte de
inventarios y facturación
teniendo su presente entonces vamos a
analizar algunos pasos o los pasos
principales para trabajar con las
operaciones en bloque son los pasos muy
básicos nos vamos a aprender esos pasos
igual en el trayecto de la presentación
vamos a ir repasando cada uno de ellos a
nivel de diapositiva y luego lo vamos a
ver dentro del sistema como es la parte
de la configuración de las operaciones
en bloque
el primer paso es configurar conceptos
esa configuración de conceptos se hace
dentro del catálogo de terceros y esto
para qué se hace esta configuración para
la generación de las diferentes
operaciones y allí vamos a tener como
dos puntos primero tenemos que definir
algunos clasificadores y también
criterios a los cuales se les van a
asignar en los terceros para que después
en la operación de ge se va a generar
automática o en las novedades ya vamos a
mirar ese concepto de operaciones en
bloque se puedan asignar es decir
entonces un punto clave es poder
segmentar y clasificar correctamente los
terceros para yo poder asignarles los
diferentes conceptos de las operaciones
que voy a hacer segundo vamos a asignar
de forma individual o de forma en bloque
masiva los diferentes conceptos que se
van a cargar a un listado de terceros oa
un tercero para que después la operación
de generación de operaciones en bloque
las crea automáticamente basado en los
clasificadores y en la asignación de
conceptos que le dice
entonces primer paso concreto configurar
conceptos en los terceros
segundo paso vamos a registrar novedades
si las hay que son las novedades las
novedades son conceptos extraordinarios
que se pueden registrar para la
generación de las operaciones en bloque
del periodo que yo voy a liquidar esto
es como cuando yo voy a hacer una
novedad de nómina es algo eventual que
simplemente yo tengo clasificados las
operaciones de nómina y que dentro del
periodo que voy a liquidar ocurrió algún
hecho extraordinario registró una
novedad y esa se va a liquidar dentro de
ese período analicemos ese mismo
concepto acá dentro de operaciones en
bloque vamos a registrar novedades de
operaciones en bloque simplemente para
poder en ese periodo liquidar la y para
el siguiente período continuar con los
conceptos que ya se tienen programados
allí entonces qué es lo que tenemos que
hacer hay una operación especial o hay
operaciones especiales
dependiendo de los de los módulos que se
tengan para registrar las novedades en
los terceros
el tercer punto generaría la operación
entonces después de que yo ya configure
clasifique los criterios en los terceros
registre posibles novedades entonces ya
lo que hago es entrar en el sistema a la
operación o al asistente para generar la
operación en blog éste lo que va a hacer
es que según los conceptos que tengo
configurados y las posibles novedades
que haya registrado al tercero genera en
forma masiva todas y cada una de las
operaciones que yo le vaya indicar
y como último punto vamos entonces a
verificar y controlar qué es verificar y
controlar pues que tenemos un explorador
de generación de operaciones en bloque
para que podamos entrar a chequear
cuáles son las operaciones que se
generaron para después decir mire estas
fueron generadas hay transacciones que
pudieron haber sido que se dejaron
pendientes o se descartaron venga
miremos todo el historial de las
transacciones por una fecha por un
filtro de algún tercero bueno entonces
aquí ya tenemos diferentes filtros y
acciones como un explorador de los que
normalmente tenemos dentro del sistema
para empezar a auditar la información de
las operaciones en bloques generales
cuatro pasos sencillos nuevamente vamos
a tenerlos presentes configure conceptos
uno registra novedades dos genere las
operaciones en bloque tres y verifique a
través de los exploradores los informes
cuatro muy sencillo entonces vamos a
entrar a conocer cada uno de ellos qué
tenemos que hacer
vamos entonces a mirar por ejemplo un
caso práctico todo esto lo vamos a mirar
primero conceptual para después verlo
dentro del sistema muy importante que
entendamos la dinámica de cómo funciona
la parte de operaciones del bloque la
comprendamos ya con el ejemplo práctico
para después poderlo ver dentro de conta
pitt supongamos que tenemos unos
apartamentos una administración de
apartamentos tenemos tres torres la
imagen es clarita nos dice tenemos torre
a torre ve y torre c cada una dentro de
las torres tiene diferentes pisos piso 1
2 3 4 dentro de cada piso tiene una
serie de apartamentos apartamento 11 del
piso 1 el primer apartamento el
apartamento número 12 el primer y el
segundo apartamento del piso 1 y así
sucesivamente y tenemos pueden ver en la
mitad un ascensor para poder llegar a
los apartamentos de la parte superior
están entonces las tres torres de
apartamentos tenemos un área de
administración esta área de
administración es la que se va a
encargar de todo el mantenimiento de los
apartamentos y de todas las partes
sociales de toda la parte que compete a
este área estos edificios y es
supongamos que tenemos entonces una una
cancha de fútbol esta es como nuestra
área social donde allí pues entonces se
reúnen diferentes personas a hacer sus
actividades con este ejemplo entonces
cómo podemos trabajar la parte de
operaciones en bloque
miremos tenemos operaciones que se
pueden generar en bloque como cuál es la
factura de cobro de la administración
miremos que tengo tenemos diferentes
torres apartamentos por cada torre y
cada uno de ellos pueden tener entonces
o deben de pagar a la administración una
cuota mensual que maluco para uno tener
que venir a crearle uno por uno de las
transacciones de cobro a uno de los
apartamentos si son tres torres allí en
el ejemplo estamos viendo 24 688 por 324
entonces 24 operaciones cada mes
supongamos que fuesen más apartamentos
muchas transacciones no es tan viable
ahora con esta nueva opción del registro
de transacciones y de operaciones en
bloques pues entonces yo le puedo
configurar a todos los terceros que
tengamos dentro de los apartamentos este
cobro de la administración
puede que algunos simplemente sean o no
los propietarios sean algún inquilino
supongamos que también están para
edificios para ayudar los apartamentos
para arrendar entonces yo también puedo
generar allí un cobro pero ya entonces
de arrendamiento afuera de la
administración para todos los que son
los propietarios pueden generar entonces
facturas de cobro de arrendamiento y los
puedo clasificar en donde mire que es
muy importante poder tener una
clasificación de quién es el propietario
y también quién es el inquilino para
poder cobrarle el arrendamiento esas son
operaciones que se pueden generar de
forma masiva en bloque ahora
cuáles son posibles novedades que se
pueden registrar dentro de este ejemplo
una novedad recordemos que es una
eventualidad algo extraordinario que
sucede y esas novedades se pueden
registrar de forma individual a equis
persona o de forma general a un bloque
de personas supongamos algo yo tengo que
cobrarle el daño de la puerta al
apartamento 32 de la torre ese entonces
dentro de ese cobro de administración de
este mes le voy a incluir esa novedad
tengo que cobrarle 70 mil pesos porque
el cerrajero fue y organizó esa puerta a
quien más le tengo que cobrar a todos
los del apartamento a todos los
apartamentos a todas las torres no
particular a ese dueño a esa persona que
vive en el apartamento 32 de la torre sé
es una novedad particular ahora tengo
que hacer un cobro de reparación del
ascensor a todos los apartamentos de la
torre ve resulta que hubo un daño de las
personas habían niños jugaban con el
ascensor cargaban cosas muy pesadas
bueno o un daño tuvo que demandar sea
mantenimiento ese mantenimiento lo
concluyeron que eran no por falta de eso
de de un mantenimiento como tal general
del del ascensor sino que era por mal
uso pues todos son los inquilinos que
tienen que asumir esa responsabilidad
entonces se define dentro de la junta
que hay que cobrarle a todos los
apartamentos de la torre
entonces mire que allí ya es una
asignación de novedades a un conjunto de
personas en este caso en particular que
pertenecen a una torre de los
apartamentos
otro puede ser por ejemplo el cobro y la
reparación de la cancha de fútbol esa
cancha de fútbol mire que es una área
social es un área común y resulta que
también pasó lo mismo se empezó a dañar
la grama dañaron las la malla de la
cantera de las porterías la puerta de
acceso también las tienen descolgada
entonces tocó que llamara a alguien para
hacerle un mantenimiento ese
mantenimiento coro lo cobraron en equis
dinero y ese dinero pues entonces la
administración en la junta dice venga
estudia es algo que es corresponde a
todas las torres entre todos tienen que
asumir esa responsabilidad del daño
entonces mire que esa novedad ya no se
carga a una persona en particular a una
torre en particular sino que se carga a
todos entonces miren que allí ya podemos
empezar a hacer clasificadores
particulares y generales de novedades o
conceptos extras que se empiezan a
registrar para que después cuando se
liquide las operaciones de cobro del
arrendamiento o de la administración yo
las pueda incluir dentro de s&p
entendiendo entonces ese concepto como
es lo que vamos a revisar y para qué
sirve la funcionalidad de operaciones en
bloque chequeamos el primer paso vamos
entonces a empezar con una serie de
switches entre diapositivas y con está
pyme para ir analizando la información
el primer punto que analizamos de los
pasos era configurar los conceptos esa
configuración de conceptos se realiza en
el catálogo de terceros dentro del
sistema contra pyme y lo primero que
tenemos que hacer es definir
clasificadores y criterios esos
clasificadores de criterios como los
tenemos que hacer entonces dentro del
catálogo de terceros aquí la diapositiva
vamos a chequear un ejemplo dentro del
catálogo de terceros del sistema tenemos
una serie de terceros clasificados
consultada su información como tal cual
ustedes la conocen su código su nombre
un tipo de tercer inquilino cliente
empleado proveedor lo que sea y tenemos
una serie de clasificadores entonces
miren que aquí es importante algo
recordemos que dentro del sistema
tenemos una serie de clasificadores de
datos adicionales que están dentro del
catálogo de terceros clase 1 clase 2
dato 1 dato 2 valor 1 valor 2 son
etiquetas que son de libre definición
como las llamamos nosotros que no puede
ir y cambiarle el nombre con el de una
etiqueta por algo personalizado
en este caso supongamos que esas
etiquetas en vez de clase 1 la
etiquetamos por concepto en vez de clase
2 la etiquetamos por edificio en vez de
dato 1 la pusimos todos en vez de a
todos le pusimos piso en vez de valor 1
le pusimos área del apartamento en
metros cuadrados re etiquetamos esos
clasificadores y empezamos cada vez que
diligencia vamos un tercero pues a
digitar esa información que es lo que
estamos haciendo allí clasificando
clasificando los terceros para poder
decir mire esta persona pertenece al
edificio santamaría o esta persona
pertenece al edificio la camelia en qué
torre en la torre a bs de en qué piso en
qué apartamento podemos poner allí el
apartamento
qué área tiene el apartamento podemos
poner diferentes clasificadores para
poder después utilizarlos para el
registro de las operaciones en bloque o
de las novedades que vimos hace un
momento que podemos indicar
teniendo entonces esa información ya
podemos ir directamente al sistema y
mostremos o veamos como puedo ver esa
información esos datos
estamos dentro de conta pm
la interfaz estamos dentro del release 8
vamos directamente el catálogo de
terceros y aquí dentro del catálogo de
terceros pues entonces yo puedo entrar a
cualquier persona a una persona un
cliente y derecho modificar como ya lo
conocen o la acción pues de visualizar
registrar la información y vamos a
encontrar que dentro de los datos que se
tienen por ejemplo de datos adicionales
se tiene una clasificación de la persona
donde tenemos por ejemplo datos
adicionales la etiqueta se cambió y se
ya pues se pusieron por ejemplo
conceptos edificio torre piso área
número de apartamento las variables que
por defecto trae el sistema se re
etiquetaron un breve resumen repaso
recordemos dentro del sistema entrando
por la opción del catálogo de terceros a
los asistentes de configuración avanzada
podemos encontrar que esas etiquetas se
pueden cambiar entonces ya directamente
le podemos decir a qué alcance vamos a
hacer ese cambio si solamente para un
usuario o para todos y venimos por aquí
por esta opción que dice requerimiento
de datos por pestaña
pestaña de datos adicionales y pues
recordemos que acá aparece clase 1 y ese
nombre venía aquí también clase 1 y lo
cambiamos por concepto edificio torre y
podemos pues relacionarlo con tablas de
usuario ya diferentes funcionalidades
que tenemos dentro del 27 que siguen
dentro del 18 para uno poder entrar a
clasificar información entonces una vez
ya re etiquetamos esas esas variables o
esos clasificadores simplemente lo que
venimos es a digitar la información
dentro del tercero entonces aquí ya
tenemos a cambiar tengo una serie de
opciones a los cuales yo puedo cargar la
información
algunas son tablas que ya están
definidas puedo generar entonces los
conceptos de tablas de usuario o una
serie de opciones que yo ya tenga otras
pueden ser simplemente opciones que yo
vayan
digitando y se va generando un auto
lista cuando yo registre la información
entonces aquí empieza el punto clave de
las operaciones en bloque la correcta
clasificación de los terceros para que
para que nuevamente analicemos cómo
después voy a asignar operaciones en
bloque o voy a asignar novedades de
forma masiva y que yo tenga criterios
para decir incluye a todas estas
personas y no tenga que ir a hacerlo uno
por uno una vez entonces ya tengo los
clasificadores listos ya tengo mi
catálogo de terceros diligenciado vamos
nuevamente a las diapositivas y vamos a
mirar
el paso número 2 ahora lo que tenemos
que hacer es asignar de forma individual
o masiva los conceptos al listado de
terceros que es asignar de forma masiva
o individual los conceptos pues que yo
tengo que generar dentro del sistema una
opción para decirle mire a estas
personas le voy a asignar esta este
concepto este pago este registro de
información este cobro el plan de cobro
de administración entonces vamos a mirar
cómo se hace
hay dos opciones asignación individual o
a múltiples terceros dentro del catálogo
de terceros allí mirando las
diapositivas dentro del catálogo de
terceros vamos a entrar con clic derecho
dentro del catálogo y vamos a encontrar
una opción que dice operaciones en
bloque cuando le damos clic en
operaciones en bloque se nos despliega
una opción que dice programar conceptos
al tercero ahí sería de forma individual
o la cuarta opción que dice programar
conceptos a múltiples terceros
está entonces la opción de asignación
dentro del catálogo de terceros miremos
entonces por ejemplo la programación
individual
vamos entonces si le decimos operaciones
en bloque clic derecho y ahí aparece
programar conceptos al 3er
esta información que cuando damos clic
en ese botón que nos aparece nos aparece
una ventana donde nos va a preguntar el
concepto que queremos trabajar pero
primero antes de la ventana de la
consideración acción del concepto nos
dicen bueno hay que habilitar
operaciones en blogs por defectos de
chulito de habilitar operaciones en
bloque viene apagado lo aprendemos
cuando se prende entonces nos aparecen
los conceptos que queremos habilitar
nuevamente según lo que vimos al
principio en el alcance en las
diapositivas qué conceptos se van a
habilitar dependiendo del licenciamiento
que la persona tenga van a aparecer acá
en los conceptos si yo nada más tengo el
módulo de inventarios y facturación pues
no se me va a habilitar facturar
conceptos de ingresos gastos y
movimiento contable o si solamente tengo
el paquete contable mínimo solamente me
aparece el movimiento contable y nada de
productos ingresos y gastos entonces
nuevamente tener presentes dependiendo
del licenciamiento preferente tenga se
van a habilitar allí los conceptos
una vez entonces yo marco alguno de
ellos pues entonces el sistema no os
pregunta una serie de información en
este caso vamos a suponer que se
registró o se habilitó la opción que
dice conceptos de ingresos y allí vamos
a analizar qué información nos solicita
esto lo vamos a dividir como en
diferentes secciones hay una primera
sección o área que es el registro de
encabezado miren esto es tal cual como
ustedes lo han venido conociendo es
decir ustedes de una operación de
ingreso a una operación de gasto o
cualquier operación dentro del sistema y
tiene un área de encabezado en esa área
encabezado que es lo que registramos el
documento de soporte la clase de
operación y un detalle eso mismo lo que
vamos a poner acá por defecto o vamos a
configurar para que el sistema después
lo asigne a todas las operaciones que
vaya a crear entonces no es nada nuevo
esto ya es conocido para ustedes es el
registro de una operación normal
simplemente que esta información después
se va a multiplicar a todos los terceros
que yo le indique ahora bien tenemos
otra área de pago la misma situación
donde yo le voy a indicar que la
transacción que se va a generar en
bloque va a generar una cuenta por
cobrar por lo tanto entonces vamos a
indicar allí que es una cuenta de cobro
y el concepto de ese cobro para que
quede de una vez almacenado
el módulo de cartera y proveedores y que
después de la persona de tesorería pueda
decir mire ya se causaron todas las
facturas de cobro de la parte de
arrendamiento de la parte de
administración de este edificio entonces
bueno ya entra el proceso de cobro y los
pagos para poder generar entonces el
recibo de caja la persona cuando ya esté
listo dos áreas área encabezado área de
paz tenemos otra área que es dar el área
de conceptos y esa área de conceptos
tiene una que una imagen cita que es
variable en este caso por lo que estamos
registrando una operación de ingresos
pues nos está preguntando cuál es la
cuenta de ingreso el centro de costos y
el valor si hubiese seleccionado en el
paso anterior que iba a habilitar
facturación pero de productos o de
servicios en este caso para el módulo de
inventarios y facturación pues no me va
a preguntar ingresos centro de costos y
valor nos va a preguntar entonces es el
producto la cantidad la lista de precios
el centro de costos entonces mire que
allí nos va a preguntar la información
que corresponde a la operación de ventas
si yo fuese a realizar una operación de
gastos pues entonces
también va a variar y preguntar la
cuenta de ingresos si no la cuenta de
gastos o si fuese a registrar una
operación de movimiento contable pues
entonces me va a parecer como ese área
de registro de sangre que tenemos dentro
de la operación de movimiento contable
para que yo registre entonces la cuenta
débito el crédito el centro de costos en
tercero en transacción y toda la
información esta área es la que digamos
varía para cada tipo de operación que yo
haya seleccionado que le voy a asignar
y tenemos otra área que es la más
importante podemos decir así para que
funcione correctamente la facturación
con la operación en bloque y es el área
de programación esta área de
programación pues ya lo vamos a ver
dentro del sistema con mayor detalle y
lo vamos a explicar es la que nos va a
poder permitir indicarle al sistema mire
estos conceptos esta cuota de
administración
este plan de vinculación al gimnasio
este gasto que le voy a pagar por
afiliación a una cooperativa lo voy a
registrar desde qué fecha y hasta qué
fecha puedo tener una fecha de inicio y
una fecha final porque no yo no todo
ahora voy a hacer los pagos que puede
que me haya vinculado solamente a un
plan de una cooperativa por un año un
plan de un gimnasio por seis meses o
solamente haya arrendado a un
apartamento por tres meses entonces aquí
yo tengo la vigencia desde qué fecha
inicia hasta qué fecha va a finalizar la
periodicidad si yo voy a hacer entonces
este cobro cómo hacer mensual bimestral
semestral
semanal quincenal entonces para que el
sistema de tec
cada cuánto tiene que generar la
operación en bloque también otras
acciones que se tienen allí cuando se va
a ser la el documento si en la fecha que
yo le indique o en el primer día de la
semana el último día de la semana o en
el mes o en una fecha específica qué
acciones va a realizar cuando de pronto
caiga en un día no hábil digamos que
esta parte que vamos la vamos a explicar
con mayor detalle cuando le damos dentro
del sistema es muy importante porque
basado en estos puntos o conceptos que
se indican aquí es que el sistema
automáticamente va a ser la programación
de los pagos de forma individual o de
forma masiva cuando hacemos la operación
de las operaciones en bloque teniendo su
presente entonces
vamos a mirar que esa es la asignación
individual ahora si yo voy a hacer
asignación a múltiples terceros que
tengo que hacer lo mismo catálogo de
terceros clic derecho operaciones en
bloque pero entonces ya allí es como la
opción que dice programar conceptos a
múltiples terceros
para esta programación de conceptos a
múltiples terceros la clasificación que
vimos hace un momento en el catálogo de
terceros esas etiquetas que pusimos y
que cambiamos son claves entonces cuando
damos clic en programación a múltiples
terceros que tenemos nos aparece la
siguiente ventana aparece entonces ya
esta ventana donde nos va a decir bueno
qué tipo de concepto va a programar lo
mismo va a programar productos conceptos
ingresos gastos un movimiento contable
hacemos el seleccionador y le decimos
bueno vamos a escoger por ejemplo
ingresos y en la parte inferior pues
entonces nos dice
qué es la parte de filtros que vamos a
aplicar cuáles son los filtros estamos
analizando múltiples terceros por lo
tanto entonces aquí ya podemos empezar a
decirle bueno mire yo voy a seleccionar
unos ingresos le voy a facturar unos
servicios pero a quienes en esta área de
filtros es donde yo empiezo identificar
a todos los terceros que cumplan con un
perfil aquí entonces entra dos variables
pueden configurarse dos variables los
perfiles de clientes o los
clasificadores que se tienen
yo puedo no utilizar clasificadores y
dejar simplemente los datos que se
tienen dentro del sistema vacío para
clase 1 clase 2 clase 3 pero puede
utilizar un perfil de clientes entonces
yo le tengo el perfil general de
clientes o clientes de administración o
clientes de arrendamiento o clientes del
plan de gimnasio o clientes para gastos
entonces yo puedo tener diferentes
perfiles ya cada tercero asignarle al
perfil correspondiente puedo entonces
dentro de esta área de filtros decirle
mire voy a facturar conceptos de
ingresos para
todos los terceros del perfil
administración o para todos los terceros
del perfil arrendamiento y ahí entonces
el sistema va a analizar esa información
para todos los terceros que tengan esa
clase y ese perfil indica o en la parte
inferior está la opción de
clasificadores donde yo le puedo decir
al sistema muéstrenme todos los terceros
clasificados por el edificio la camellia
o muéstrenme a todos los terceros
clasificados por el teléfono y yo puedo
tener un teléfono fijo para todos o por
la zona o por el concepto de el bloque
del apartamento
entonces mire que aquí es donde yo
empiezo a utilizar los clasificadores
que registre dentro del primer paso que
era clasificar y poner criterios a los
terceros
también tengo entonces una opción para
decirle bueno no al todos los terceros
que tengan por ejemplo un tipo de
documento en especial o por una clase de
operación es decir mire tengo diferentes
opciones para filtrar y hacer la
búsqueda de múltiples terceros
una vez entonces ya tengo configuradas
las opciones pues entonces se carga
dentro del sistema la siguiente ventana
que es la asignación de los conceptos
que voy a registrar los múltiples
terceros y nuevamente tenemos las
diferentes áreas la que ya vimos cuando
estábamos viendo la opción de asignación
individual el área de encabezado donde
ponemos el tipo de documento de soporte
y la clase de operación y el detalle que
se va a generar para todas las
operaciones que se registren tenemos
también el área de pago donde vamos a
indicar qué es la cuenta por cobrar la
causación de esa factura o de esa cuenta
de cobro tenemos entonces el área de
registro de conceptos nuevamente esos
variables según la parte superior que
hayamos indicado si vamos a escoger
ingresos gastos movimiento contable o de
ventas de pro de inventarios pues
entonces esta área va a variar
dependiendo de la opción que nosotros
hayamos seleccionado y nuevamente
tenemos el área de programación pues
donde vamos a entrar con las vigencias y
qué periodicidad se va a tener para que
se calculen las operaciones de forma
masiva o en bloque
teniendo esto claro la discriminación de
cada uno de ellos pues entonces miremos
el ejemplo que venimos trabajando
nuevamente tenemos la administración de
los apartamentos las tres torres la
administración el área social que es la
cancha de fútbol ya vimos que tenemos en
el catálogo de terceros unos terceros
clasificados están allí con sus
respectivos códigos y su clasificación
algunos que pertenecen al concepto de
administración puede haber diferentes
conceptos que se rellena etiquetado por
ejemplo arrendamientos pertenecen a un
edificio pertenecen a una torre
pertenecen a un piso en particular el
número de apartamentos y también el área
que tiene cada apartamento esa área va a
ser un concepto clave aórtica para el
ejercicio que vamos a realizar
entonces nuevamente veamos el ejemplo
operaciones en bloque si yo voy a
registrar una factura de cobro por
ejemplo la administración mensual eso a
quien luego voy a cargar pues entonces
si yo lo voy a cargar lo debería
registrar a todos los terceros por lo
tanto entonces eso sería una asignación
grupal
eso hacía asignarlo para todos
simplemente entonces no me ubico sobre
un tercero individual sino que le digo
asignación a múltiples terceros y a
todos los terceros de el edificio de
santamaría le voy a poner esta factura
de el cobre de administración
vamos entonces a chequear
eso como lo registro dentro del sistema
cambiamos entonces acá a cuanta pyme y
vamos a mirar entonces como registró
esos datos nuevamente estamos dentro del
catálogo de terceros dentro del catálogo
de terceros o entonces nos ubicamos
sobre cualquier tercero y le decimos
clic derecho operaciones en bloque y
tenemos la opción de programar conceptos
al tercero o programar conceptos a
múltiples terceros
si yo le cargo la opción de programar
conceptos a múltiples terceros
pues entonces veamos que a quienes va a
aparecer lo que veíamos en la
diapositiva primero el concepto que voy
a programar entonces tengo la opción de
facturar productos facturar ingresos
gastos con movimiento contable si yo
indicó por ejemplo facturar e ingresos
de ge mora allí en la parte inferior
esta parte de filtros no me va a variar
dependiendo de donde yo seleccione no me
va a variar
aquí puedo indicar me mire como esto va
a ser a múltiples terceros
yo puedo decirle al sistema muéstrenme
los terceros cuyo perfil del cliente
entonces yo puedo seleccionar acá y ya
tengo los perfiles creados dentro del
sistema se lo sea asignado a algún
tercero en particular entonces a todos
los terceros que me incluyen por ejemplo
el perfil general número 2 ao el perfil
link de administración
entonces los puedo seleccionar o algún
tipo de clasificador en especial a qué
clasificación mira no éste está vacío
no tengo ninguna clasificación genérica
pero quiero ponerle otro tipo por
ejemplo no sé en la clase 1
dato 1 dato dos olas y de la ciudad la
zona entonces tenemos la opción de
agregar nuevas opciones o campos para
registro de conceptos de filtros en este
caso entonces selecciono qué es lo que
quiero ubicar a por la ciudad por el
país por un vendedor son datos que se
tienen dentro del catálogo de terceros
entonces por ejemplo acá yo le digo a
mire para todos los del concepto
o edificio torre agua entonces escojamos
del concepto que fue un clasificador que
se cambió donde le podemos decir mire
todos los que son de administración
entonces el sistema me va empezar a
analizar vamos a ocultar un poquitico
acá a todos los terceros que están en la
parte de atrás todos los terceros cuyo
concepto es administración podemos ver
que aquí hay diferentes conceptos
administración planes de internet para
los ejemplos que vamos a ver en el
transcurso de la presentación entonces
va a seleccionar solamente los terceros
cuyo concepto es administración
entonces me va a decir le voy a hacer
ese filtro yo puedo hacer una vista
previa de los terceros para mirar cuáles
son los que se incluyen dentro de ese
listado y aquí están todas las personas
que van a incluirse dentro de ese dato
una vez entonces tengo ya el filtro
seleccionado según lo que haya
seleccionado en la parte superior
el concepto si es de ingresos pues
entonces mímica acá se me habilita
conceptos de ingresos en este caso
entonces le voy a decir asignar en datos
de encabezado y veo la información que
hace momento estábamos chequeando como
éste es de forma masiva pues entonces
esta clasificación que yo indique aquí
se va a ver para todos los terceros que
cumplan esta condición del concepto
administración en este caso pues
entonces yo le indico el tipo de
documento de soporte
le indico la clase de operación y le
puedo indicar un detalle aquí hay una
ventaja o una gran novedad dentro del
sistema y es que en este campo de
detalle ese detalle puede ser variable y
se va a generar de forma automática por
ejemplo si yo lo voy a decidir en el
detalle
de pago
de administración
entonces simplemente yo quiero saber si
es en el mes 1 mes 2 en el mes 3 de tal
año yo puedo poner etiquetas aquí
entonces le puede servir escojan por
ejemplo el número del mes y también
pongan la fecha del año qué es lo que va
a ser el sistema que si está generando
este forma este a este cobro de
administración para el mes de enero del
2019 automáticamente entonces en el
detalle de la operación va a indicar
pago de administración 01 2019 si pasa
entonces al mes de febrero entonces y
automáticamente esa etiqueta va a
cambiar y pago de administración 02 2019
pues mire que es una etiqueta muy clave
para que no quede con un campo fijo sino
que se vaya construyendo a medida que la
operación en bloque se genera
esta era el área de encabezado que
veíamos en las diapositivas tenemos el
área de cobro donde podemos decir mire
si aquí vamos a generar la causación
entonces es una cuenta de cuenta por
cobrar que le vamos a generar en el
inquilino una cuenta por cobrar y por
ejemplo podemos repetir acá el concepto
de cobro entonces acá ya no es pago y
digamos por ejemplo cobro
cuenta por cobrar de administración
mental y anotar entonces lo mismo las
variables están aquí para que yo pueda
con esas variables tipo fecha pues a
mostrar la información de cada uno de
los meses
en la parte inferior pues entonces como
escogimos la opción de operación de
ingresos aparece el área de registro en
esa área de registro entonces ya venimos
a indicar cuál es el ingreso o el
concepto que vamos a generar entonces en
este caso le vamos a decir por ejemplo
una cuenta de ingresos entonces ya lo
que yo vaya a generarle a cobrar le
vamos a buscar por ejemplo cuota
[Música]
lo siguiente
cuotas de administración por ejemplo acá
41 50 a 70 cargamos la cuenta esa cuenta
pues como normalmente vamos a maximizar
un poco para que lo veamos mejor esa
cuenta como de una cuenta ingresado nos
pide un centro de costos esta
información es la que normalmente
registramos en la operación de
automatización de documentos en ingresos
centro de costos al cual se le va a
asignar
un valor a mires que la cuota la vamos a
poner en algo fijo la cuotas o
mensualmente 30 mil pesos o aquí hay
algo clave esta parte de valor también
puede ser algo editable algo variable y
se puede configurar por medio de
expresiones he aquí entonces una
funcionalidad muy grande que el sistema
de operaciones en bloque presenta y es
que yo puedo utilizar utilizar sintaxis
a través de fórmulas de contras excel o
de cualquier lenguaje como por ejemplo
javascript o cualquier otro tipo de
lenguaje para hacer el cálculo vamos a
mirar
para hacer el cálculo de la expresión
por ejemplo se puede utilizar lenguajes
en fast call javascript sé más más
visual basic para personas que sepan
pues la parte de programación utilizar
expresiones para que uno pueda decirle
mire es que acá el valor yo necesito que
sea en un dato que está dentro del
tercero x x valor dividido entre tal y
hacer una variable para poder que ese
dato se calcula automáticamente vamos a
analizar por ejemplo el caso de
recordemos que hay dentro del sistema
que se vio por ocho días en la
presentación de la nueva parte de la
interfaz y en la parte de ayudas del
software hay una nueva funcionalidad que
es ubicándonos sobre el catálogo sobre
un campo con clic derecho miren que aquí
nos aparece pues la imagen cita del
fuera de el cursor un mouse quiere decir
que tiene una ayuda si le damos contra
clic nos aparece como la ayuda de ese
campo entonces aquí nos está diciendo
mire yo puedo construir una etiqueta por
ejemplo en el valor unos valores fijo
yo puedo también obtener unos valores
por medio de unas expresiones por
ejemplo acá nos está diciendo yo puedo
ir del tercero ir a sacar el valor uno y
multiplicarlo por equis dinero para que
esa etiqueta pues entonces me muestre
una información variable dependiendo de
un dato que yo tenga registrada en este
caso voy a dejar lo básico lo voy a
decir mires que a todos los terceros va
a cobrar 30 mil pesos ya en un momento
utilizamos de esa etiqueta esas
variables por ejemplo acá también nos
está indicando la parte de la vigencia
donde nos puede decir mire desde qué
fecha inicial hasta qué fecha final esta
parte de fechas puede decir es que yo le
voy a cobrar a las personas por año esta
cuota de los 30 mil pesos sí porque es
que va desde el primero de enero del
2019 hasta el 31 de diciembre de 2019
porque en el 2020 ya la cuota no va a
hacer 30.000 sino que van a hacer 35 mil
pesos entonces yo le puedo poner una
fecha de vigencia para este concepto que
se va a generar
la periodicidad este campo es importante
para poder indicar cada cuánto yo le voy
a cargar la información yo juego generar
algún tipo de facturas o de cobro por
ejemplo mensual es la más común si es
que yo tengo que pagar la cuota de
administración cada mes o puedo decidir
algún tipo de convenio que yo tenga que
no es que esto es quincenal yo le voy a
cobrar a la persona un plan o una cuota
de afiliación cada 15 días o puede ser
algún pago semanal si es que yo tengo
una vinculación a una escuadra una caja
de suscripción o para que me envíen una
serie de alimentos de una empresa que me
trae los productos de la canasta diaria
por ejemplo para los desayunos cada
semana cada domingo entonces yo estoy
afiliado y pagó una cuota de 20 mil
pesos y me traen aquí la cubeta con
huevos el pan la leche para ser mi
mercado como para los desayunos cada
semana entonces generó ese pago y ya
sabe directamente que allí está el envío
que se tiene que hacer el mini que aquí
tenemos una serie de opciones para según
la imaginación que cada uno pueda tener
o el requerimiento del cliente yo le
puedo decir no mire es que le va
esto cada tiempo cada semana 15 en ese
mes bimestre trimestre cada año bueno ya
son diferentes opciones que se tienen
dentro de esta parte por ejemplo si yo
le cambio pues aquí porque está con mes
pero si yo por ejemplo le cambió a
semestral o trimestral
esta opción de mes se me habilita y me
dice bueno entonces dentro de qué mes
voy a generar el período de liquidación
si yo le digo que es trimestral en el
mes 1 en el mes 21 en estrés líquido la
operación o las operaciones que se vayan
a programar entonces acá ya simplemente
le indico el periodo ya dependiendo de
si le digo por ejemplo que esto es
semestral pues estas opciones me van a
cambiar y van a aparecer por los seis
meses que me indica que la periodicidad
en este caso por ser mensual pues
entonces yo le digo que no aplica porque
pues es mi es la fecha del documento
cuando se genera la operación pues
entonces el sistema nos va a indicar en
qué fecha quiere que se genere en el
momento en que yo le dije que se
generara
tenemos diferentes opciones como es por
un mes que estamos excluyendo la
periodicidad mensual entonces cuál día
quiere que se genere lo que se genere el
primer día del mes el segundo día y el
último día del mes porque no puede ser
que todos los meses tengan 31 días
entonces dependiendo de la opción que yo
haya escogido de periodicidad pues
también me va a decir en qué fecha
quiere que se genere los documentos si
yo por ejemplo le digo que se genere
quincenal pues entonces cuántas cuántas
veces se tiene que generar el mes dos
veces aquí entonces el sistema nos va a
indicar qué fecha quiere que se maneje
para las dos nuevas operaciones el
primer día y el día 16 que sería como el
primer día de la segunda quincena o el
segundo día del inicio del mes o el
segundo día de la segunda quincena o
pues entonces las opciones que aquí el
sistema nos indica el día 15 que sería
el último día de la primera quincena y
el último día de la segunda quincena el
día 30 según pues la más común el día de
generación que está indicando en la
fecha de trabajo que son variables que
se pueden configurar aquí
dentro del sistema también hay una
opción que dicen qué hacer y qué acción
hacer en el día no hábil y una parte que
nos dice alerta para periodos no
generadas estas dos opciones pues ya en
un momento se las vamos a explicar con
mayor detalle como para que la veamos
más más clara entonces vamos a hacer el
siguiente ejercicio
voy a visualizar unos conceptos que ya
están aquí generados vamos a entrar
operaciones en bloque visualizar
conceptos del tercero y aquí con clic
derecho para que veamos la misma acción
de programar conceptos al tercero
es lo mismo que acabamos de ver
simplemente que estoy cargando a uno por
uno y lo que quería mostrarle aquí es
algo importante y es esta opción de el
valor del ejercicio que vamos a cargar
recuerden que dentro del catálogo de
terceros
pusimos un dato
se clasificaron los valores estaba clase
1 que se cambió por concepto clase 2 que
se cambió por ejemplo por el edificio
dato 1 dato 2 y se pusieron que la
cantidad de la torre el número del
apartamento y el área
supongamos este caso
por área de apartamento cobran el dinero
un apartamento puede tener 70 metros
cuadrados otros 80 metros cuadrados 90
así en 125 metros cuadrados y
dependiendo de los metros cuadrados que
tenga cada apartamento es que vale la
cuota de administración sería injusto
decir que le cobró 30 mil pesos a todos
porque de pronto en el último piso estar
penthouse y éste tiene 140 metros
cuadrados mientras que los de internos
estaban con 70 metros cuadrados a cómo
va a pagar exactamente lo mismo que los
más pequeños entonces le podemos decir
no vea sea una variable donde analice el
tercero en este caso dato 1 que fue ese
dato que tenemos registrado dentro del
tercero
revíselo y según la información los
metros cuadrados que allí tengan
indicado multiplicarlo por ejemplo por
equis dinero en este caso pusimos un
promedio de 2400 pesos por metro
cuadrado entonces al momento de generar
las operaciones en bloque con está pyme
automáticamente va a analizar
a uno de los datos que tienen
registrados en ese tercero y lo va a
multiplicar por este valor es una
expresión es algo variable que más le
tenemos acá le tenemos indicado que va a
empezar a partir del mes de enero que la
periodicidad va a ser mensual y que
vamos a dejarlo para que se genere es en
la fecha de trabajo que yo le tengo
indicado no en una fecha en particular
sino cuando llull indica que tenemos
pues el pago de administración con las
variables en mes y el año
esta opción de acción en día no hábil y
en especial esta de alerta para periodos
no generados en un momento pues se las
explico cuando yo le digo entonces
aceptar el sistema automáticamente si es
de forma individual que lo estoy
registrando me asigna ese concepto a la
persona pero si es de forma masiva es
decir a múltiples tercero cuando le digo
a aceptar automáticamente hace el
registro de asignación a todos los
terceros vamos a filtrar acá
a todos los terceros decir a todos estos
terceros que cumplieron con esa
condición del filtro de administración
entonces si yo entro a cualquiera de
ellos y le digo por ejemplo visualizar
conceptos del tercero aquí vamos a ver
que ese tercero ya tiene una información
registrada se le asignó de forma masiva
y recordemos que dentro del tercero
el dato que estamos utilizando para que
se calcula el precio es este área que es
internamente este es un clasificador que
se re etiquetó que era uno de los
valores 1 entonces ya con esa
información hemos asignado
registros de conceptos bien sea de forma
individual o de forma masiva a los
terceros
vamos nuevamente entonces a las
diapositivas
[Música]
ya vimos entonces que teníamos el paso
de configurar conceptos ahora entonces
vamos a mirar el registro de novedades
que son las novedades
las novedades son conceptos
extraordinarios que sirven para que se
generen las operaciones en bloque esas
operaciones del bloque vienen entonces
no solamente con lo que diga programe
fijó hace un momento lo vimos sino con
algo que yo tuve que haberle registrado
pues de forma individual o de forma
masiva a los terceros pero que son
eventualidades las eventualidades como
la registró veremos nuevamente el
ejemplo práctico tenemos el mismo caso
en el ejemplo la administración de
apartamentos tenemos los terceros ya
clasificados vimos que se pueden generar
operaciones en bloque entonces la
factura de cobro de administración vimos
que eso es un concepto que es de
facturación eso no es una novedad por lo
tanto entonces es hacer y amos asignar a
todos los terceros ahora bien como
registro novedades las novedades que son
son hechos extraordinarios pueden
suceder a un tercero o a múltiples
terceros por lo tanto entonces miremos
este voy a hacer el cobro del daño de la
puerta del apartamento 32 de la torre a
a quien le tengo que cargar esa novedad
entonces esta novedad solo va para el
tercero que cumpla esa condición cual
condición que sea de la torre a y que
sea el apartamento 32 entonces para esa
persona en este caso en el ejemplo no
está indicando para el señor fabio
zapata es que le voy a realizar esa
novedad porque nadie más me tiene que
responder por ese dinero solamente
otro de los que hemos chequeado el coro
de la reparación del ascensor para todos
los apartamentos de la torre ve a quién
se le va a asignar entonces dentro de
las variables y los clasificadores pues
yo tengo que tener alguna forma de poder
identificar cuáles son esos terceros es
por eso que los clasificadores por allí
hay uno que me dice ya que torres están
están las personas
mire que esta torre ve entonces yo puedo
seleccionar dentro de la asignación
masiva de novedades vea voy a cobrarle x
dinero a todos los terceros que cumplan
con esta condición torre ve pero
entonces también tenemos otro cual es el
cobro de la reparación de la cancha de
fútbol para todos los apartamentos de
todas las torres entonces a quién le voy
a cargar a todos los terceros porque el
concepto pues pueden ser por el edificio
de santamaría o para todos los conceptos
de administración entonces yo tengo que
tener una forma algún criterio y algún
clasificador para poder identificar
a todo ese conjunto de terceros sin
tener que ir a llamarlo uno por uno y
ahí entonces la importancia de la
correcta clasificación de los terceros
la discriminación de los terceros para
que esto le pueda servir en el proceso
del registro de novedades una vez
entonces yo ya tengo identificados los
conceptos que vamos a hacer dentro del
manejador de operaciones hay unas nuevas
operaciones que se llaman novedad de
operaciones en bloque dependiendo
nuevamente eso lo quiero dejar muy claro
dependiendo del licenciamiento es que me
van a aparecer las opciones si yo no
tengo un módulo de automatización de
documentos no me va a aparecer novedades
de ingresos y de gastos pero si yo no
tengo inventarios entonces no me
aparecen novedades de productos en este
caso estas son las cuatro posibilidades
que me aparece de mi licenciamiento
completo con inventarios automatización
y contabilidad con esto entonces tengo
para registrar novedad de productos de
ingresos de gastos o de movimiento
contable teniendo su presente entonces
qué es lo que vamos a hacer dentro del
ejercicio que venimos trabajando con la
operación de ingresos
que vemos cuando yo entro no han novedad
o a una operación de novedad de ingresos
tenemos los datos simplemente los campos
que se van a cargar dentro del tercero
en este caso en la información del
tercero la cuenta de ingresos el centro
de costos y el valor si yo le voy a
poner 11 es decir voy a cargarle al
señor pepito pérez del apartamento tal
en la cuenta de ingresos entonces aquí
registro la transacción o el cobro del
eco del concepto por el cual voy a hacer
el cobro el centro de costos y el valor
se lo estoy cargando solamente a esa
persona pero hay un botón un asistente
que nos permite cargar esa información a
varios terceros
ese es el botoncito que está allí donde
nos permite obtener terceros según un
filtro ese mismo filtro que es el que
hace un momento vimos cuando estamos
cargando asignando en los conceptos para
las operaciones
acá me permite cargar la información del
tener diferentes terceros que cumplan
un clasificador concreto yo le puedo
decir acá reina me todos los terceros
del perfil x y les voy a asignar la
novedad o tráiganme todos los terceros
del apartamento de la torre a todos los
terceros
todos los terceros de él
el conjunto x del edificio la camelia
también que allí puedo es con los
clasificadores que tenga empezar a
ubicar los terceros
teniendo eso presente pues entonces
vamos de nuevo hacia el sistema y
miremos este registro de novedades
estamos de nuevo dentro del sistema ya
tenemos el catálogo de terceros allí ya
le asignamos a los terceros de
administración los conceptos ahora
entonces vamos al manejador de
operaciones
y me voy a ubicar por acá en el mes de
enero donde estoy como registrando las
transacciones para el ejercicio y vamos
a encontrar que si desplegamos la cinta
de más operaciones vamos a estar allí
con la opción de novedades operaciones
en bloque están cada una de las
operaciones y supongamos ahora vamos a
entrar a la operación de ingresos
novedades de ingresos
en este caso entonces maximicemos nos
pregunta el encabezado que todos
conocemos pues ya se crea un nuevo tipo
de documento de soporte que son
novedades de operaciones en bloque va a
generar un documento consecutivo la
fecha en que yo voy a registrar esa
novedad y el detalle ese detalle pues
entonces qué es lo que quiero que se
cargue directamente pues esto me
afectaron las notas también en los
estados financieros ya es algo de
integración con las operaciones hacia
los que son los knicks pero en especial
tenemos un dato muy importante que es
esta fecha de referencia miren que hay
una fecha de la operación y aquí otra
fecha de referencia qué diferencia hay
entre una y la otra ojo la fecha de la
transacción es la fecha en que yo estoy
registrando la operación
supongamos yo puedo estar registrando
esto el 2 de enero del 2019 pero la
fecha de referencia va a ser la fecha en
la cual se van a incluir
estas novedades que yo registren dentro
del cálculo de las operaciones en bloque
yo puedo registrar esta novedad el 2 de
enero pero la fecha de referencia yo le
puedo llegar a decir no es que esto deba
cargar a partir de a partir del 15 de
febrero que quiere decir que si en el
mes de enero yo registro las operaciones
en bloque hago que el sistema de cálculo
de las operaciones en bloque pues no me
va a incluir las posibles novedades que
yo haya registrado acá porque le estoy
indicando no tengan las en cuenta a
partir del periodo del 15 de febrero si
en febrero yo estoy liquidando las
operaciones en bloque para ese mes pues
entonces van a quedar incluidas
dependiendo de la periodicidad que hace
un momento vimos en la configuración que
yo puedo tener una periodicidad semanal
quincenal mensual bimestral semestral
anual si yo por ejemplo le indicó que es
una periodicidad voy a hacer unos cobros
de una periodicidad semanal y yo le
estoy indicando que la fecha de
referencia es el 15 de febrero cuando yo
liquide las primeras operaciones en
bloque del mes de febrero es decir de la
primera semana
allí de esta semana del 4 al 10 no me va
a incluir las novedades que yo tenga
porque le dije que la fecha de
referencia era del 15 pero cuando él y
quieren las novedades de la segunda
semana del mes de febrero como le
indique que es el día 15 el sistema de
analizar a mire es que usted me dijo que
estas novedades que registró las tuviera
como referencia para la fecha del 15 de
febrero y como estamos liquidando las
operaciones en bloque de esta segunda
semana del mes de febrero pues entonces
las voy a incluir para que las cobre
dentro de este período es ahí entonces
la importancia de esta fecha de
referencia les dejemos la fecha de
referencia para el mes de enero
y aquí entonces puede indicarle si voy a
cargar a un tercero en particular pues
entonces simplemente vengo selecciono el
tercero vamos a ubicar acá por ejemplo
con amor es los mismos clasificadores
voy a ocultar algunas columnas y vamos a
poner por ejemplo esos clasificadores de
concepto edificio torre piso área y
apartamento
carguemos lo digamos de refrescar
maximicemos un poco para que se vea
mejor ocultamos algunas columnas para
que no nos llene de tanta información
como por ejemplo el departamento de la
ciudad de la dirección
entonces por ejemplo aquí ya tenemos los
datos y digamos en guardemos la
presentación actual para que se quede
así la información con estas etiquetas
filtramos solamente por ejemplo por la
administración y yo le puedo decir a
mires que el ejercicio me decía que para
los del apartamento de la torre a el
apartamento 32 y el señor fabio zapata a
el arreglo de la puerta le voy a indicar
entonces aquí que para este tercero la
cuenta de ingresos entonces tendría que
tener por acá algunas cuotas algunas de
algunas
y remodelaciones pues entonces vendrían
directamente acá a las cuentas de
ingresos que correspondan si ese ingreso
operacional un ingreso no operacional
pues para poder cargar la información se
cargaría directamente donde corresponda
hoy aquí ya pues tenemos diferentes
servicios bueno vamos a cargarlo por
ejemplo acá y el centro de costos y el
valor en este caso estamos haciendo una
asignación de una novedad como
individual
particularmente se la estamos indicando
a un señor vamos a poner allí fabio
zapata y el valor que pongamos pero
ahora bien no quiero cargarle la
información a él
quiero cargarle la información es a
todos los terceros
pongámosle por ejemplo acá como en este
ejercicio muy básico se cargue mole y
digámosle al señor fabio zapata que le
vamos a cobrar 25 mil pesos
y finalicemos esta transacción quedó una
novedad registrada a fabio zapata
particular ahora sí la quiero cargar a
varios terceros vamos de nuevo a las
operaciones novedades de ingresos
la fecha en la que voy a cargarla y pues
entonces no voy a utilizar esta opción
de uno por uno sino que hay un asistente
especializado que me dice obtener
terceros según un filtro vamos a poner
el caso de la cancha de fútbol lo quiero
cargar a todos los terceros entonces
vamos a ubicarme utilizamos el filtro le
decimos agreguemos otro clasificador
porque en otros campos que yo tengo
clasificado los terceros en este caso
entonces en concepto y le puedo decir
todos los terceros de administración a
es que quiere poner más filtros claro
que sí vamos entonces a poner que todos
los que son de administración pero los
que sean por ejemplo de la torre
entonces le vamos a cargar los de la
torre a la torre veo la torre ese
entonces en este caso lo que el sistema
va a decir es voy a mostrar todos los
terceros que tienen configurado el
concepto de administración pero que
pertenecen a la torre a vista previa de
terceros y allí el sistema nos va a
mostrar ese filtro solamente los que
cumplen con una condición pueden
procesar y al caso del daño del ascensor
para todos
de la torre a si lo quiero cargar a
todos los terceros porque es el daño de
la cancha de fútbol entonces pues
simplemente quito el de la torre y dejó
el concepto de administración y le digo
vista previa pues aquí se van a mostrar
todos los terceros ya cumplen de esa
condición
en este caso digamos el listo lo voy a
cargar a todos esos terceros y le digo a
aceptar
en este caso que es lo que hizo el
sistema automáticamente cargo la
información de todos los terceros de que
están allí 26 terceros que cumplen con
esa condición
cuál es la cuenta de ingresos entonces
cuál es la cuenta que vamos a cargar
vamos a poner por allí una cuenta pues d
diversos y vamos a poner por acá alguno
de
de otros ingresos porque no tengo pues
una cuenta aquí configurada como para
puntual que diga mantenimiento de cancha
de fútbol el centro de costos al cual yo
le voy a cargar la información y según
la división de todo el arreglo a cada
apartamento a cada departamento de todas
las torres hay que cobrarle 15 mil pesos
por el arreglo que se corresponde ya
entonces por ejemplo aquí podemos
utilizar las opciones dentro del sistema
de decirle selecciona todo y le digo acá
copiar valor por ejemplo en este caso
arrastrar datos ya tengo entonces todos
los datos se configuró la mismo concepto
de la del daño a 15 mil pesos para cada
uno finalizar que lo que acabamos de
hacer vamos a procesar las dos novedades
acabamos de registrar dos novedades una
en particular a un señor fabio zapata y
otra general para todos los terceros que
cumplen una condición de la parte de los
apartamentos
en especial que se debe tener en cuenta
con estas novedades estas novedades no
generan ningún registro contable esto no
genera sino un dato una novedad
nuevamente cómo hace momento que
sindicaba pensémoslo desde el punto de
vista de novedades de nómina
la operación de novedad de nómina
contable no genera ninguna transacción
ningún registro contable ningún
movimiento de cuentas simplemente dejas
un dato que después cuando usted
liquidar la nómina se va a incluir allá
en el período de liquidación esto mismo
sucede cuando estamos cargando las
novedades para las operaciones en bloque
no generan ningún movimiento contable
pero si deja un dato fijo como en
standby estoy esperando que me llamen
que me utilicen en donde en la operación
de hoy de generación bloque entonces
nuevamente vamos a las diapositivas
repasemos ya vimos entonces el punto 1
de configurar conceptos
pusimos los clasificadores al tercero y
asignamos a los terceros las variables o
los conceptos que vamos a facturar
vimos el punto número 2 registrar
novedades de forma individual o de forma
masiva ahora que viene pues lo más
importante es cierto para que hicimos lo
anterior para poder generar operaciones
en blogs entonces esta opción de generar
operaciones en bloque lo que va a hacer
es que según los conceptos configurados
en el catálogo de terceros y las
novedades que yo le haya indicado a
través de las operaciones especializadas
que se tienen vamos a empezar a generar
las nuevas operaciones que es lo que
entonces vamos a encontrar dentro del
sistema tenemos en el manejador de
operaciones una opción que encontramos
en el menú superior en el panel de
acciones donde dice operaciones en
bloque
es la parte de operaciones en bloque
encontramos una opción que dice generar
operaciones en bloque cuando le damos
clic en generar operaciones en bloque lo
que nos va a parecer es un menú o una
ventana con la siguiente información nos
va a preguntar qué tipo de operación
vamos a generar en este caso en el tipo
de operación que vamos a generar tenemos
las mismas cuatro opciones puedo generar
operaciones de ingresos puede generar
operación de gastos de movimiento
contable o la operación de venta si yo
le digo al sistema que voy a generar
entonces una operación de ingresos o
cualquier tipo de operación nos sigue
preguntando el periodo qué periodo voy a
generar en este caso entonces nos indica
el qué año y en qué mes si yo tengo la
periodicidad mensual me va a preguntar
por meses pero tengamos en cuenta que
podría haber configurado por
periodicidad quincenal o periodicidad
semanal entonces si yo le digo que es
quincena lo que es semanal en esa parte
de periodos ya no me va a decir mes sino
que quincena
qué semana la que voy a generar o voy a
liquidar en bloque
luego sigue la parte de filtros por si
de pronto entonces yo quiero decirle
mire yo quiero facturar servicios o los
ingresos pero solamente para los
conceptos x y ó z es decir para el
clasificador administración porque por
ejemplo pues sería un bajón es
simplemente un caso usted puede estar
dentro de su empresa no solamente
facturando los servicios de la
administración sino que supongamos que
dentro del edificio usted tiene el
gimnasio y ese gimnasio no solamente lo
entrega a los inquilinos de los
apartamentos sino que usted también lo
tiene abierto al público entonces mire
que tiene dos unidades de negocio que
puede trabajar en bloque el
arrendamiento o tres el arrendamiento de
apartamentos cuando los son los
propietarios
la cuota de administración de todas las
torres de los apartamentos para los
propietarios y el plan de vinculación al
gimnasio para las personas que son
externas que yo les cobra una
mensualidad por participar y asistir a
este gimnasio que tiene dentro de la
dentro del conjunto residencial entonces
mire que allí usted puede a pesar de que
está facturando los servicios puede
tener tres tipos de servicios totalmente
distintos y usted en este momento le
puede llegar a decir factura me los
conceptos de ingresos pero solamente
para los de clasificación gimnasio
quiere decir que le va a facturar son
los conceptos de la vinculación al al
ejercicio más nos va a dar de
rendimiento no la administración es para
eso es importante también dentro de la
operación de generación en bloque los
registros con los clasificadores
tenemos también una opción para incluir
conceptos pendientes y descartados ya no
momentos se los explico y volvemos y
retomamos ese tema para que lo hagamos
con ejemplo más práctico y simplemente
decimos ya en la generación de las
operaciones vista previa cuando le damos
pues vista previa el sistema nos va a
mostrar un pantallazo de cuáles son los
terceros que cumplen con la condición y
con el filtro de lo que se indicó que se
va a facturar o se va a generar en
bloque y allí le decimos simplemente
generar que va a ser el sistema
automáticamente va a generar todas las
operaciones para narrar con el
consecutivo que sigue en la fecha que
usted le haya indicado y quedan las
operaciones listas para que usted
entonces las procese y las web
vamos entonces a mirar dentro del
sistema cómo se hace esas transacciones
las operaciones entonces las indicamos
de la siguiente forma nuevamente tenemos
algunas con teniendo presente tenemos
unas con novedades ya registradas
y entramos por la opción que dice
manejador de operaciones operaciones en
bloque y aquí está la opción que dice
generar operaciones en bloque
cuando estamos dentro de la opción de
generar operaciones del bloque entonces
lo que el sistema nos va a mostrar ese
menú o esa ventana que hace un momento
estamos chequeando qué tipo de operación
desea generar entonces puedo tener
productos ingresos gastos o movimientos
contables el ejercicio que lo estamos
haciendo es a través de la operación de
ingresos
el año que voy a generar y el periodo
pues entonces ya tengo acá según la
periodicidad que yo haya indicado en la
asignación de los conceptos pues
hermanas irá es que yo tiene algunos
ingresos que son con periodicidad
semanal otros ingresos con periodicidad
mensual o quincenal entonces qué es lo
que va a liquidar usted dentro de este
período y tenemos entonces la selección
de los diferentes terceros que yo le voy
a configurar o facturar los conceptos de
ingresos en este caso entonces
normalmente puedo llegar a decir
carguemos las variables y solamente
quiero escoger los del plan del gimnasio
o solamente los del plan arrendamiento o
solamente los del plan administración si
yo selecciono e indicó algún club algún
concepto algún clasificador pues
entonces el sistema me va a mostrar
todos los terceros que tengan este
clasificador si yo quito y no pongo
ningún clasificador acá y le digo vista
previa él me va a mostrar absolutamente
todos los terceros a los cuales yo les
haya configurado concepto de ingreso
para que se calcula en bloque
en este caso entonces si vamos a
utilizar el ejercicio con el plan de
arrendamiento donde lo tenía por
concepto arrendamiento perdón
administración
tengo la opción de poner unos filtros
avanzados dentro del sistema para hacer
como mayores consideraciones de algún
tipo de filtro donde esto ya lo
conocemos del manejo normal de conta pm
dónde puedo cualquier tipo de
información a adicionar lo a un filtro o
jugar con filtros que cumplan una
condición y la otra o un filtro u otro
entonces pues con filtros avanzados que
se pueden activar también lo mismo por
algún filtro que se tenga para un tipo
de concepto en especial por los tipos de
documentos de soporte y por la clase de
operación donde quiera pues hacer como
mayor detalle nuevamente les indicaba
que estén en estas opciones incluir
conceptos pendientes e incluir conceptos
descartados son muy importantes no me
voy a adelantar en el momento se las
explicó vamos a irnos hacer el ejercicio
básico configure el concepto de ingresos
para el mes de enero para todos los que
son de administración vista previa
qué es lo que está haciendo el sistema
en este momento entonces está generando
vamos a maximizar un poco acá está
generando todos los comprobantes porque
recordemos que el documento de soporte
que le indique cuando le asigne a los
terceros era un comprobante de causación
en ingreso todo el tipo de documento de
soporte la fecha le dije que la fecha
iba a ser era en la fecha de trabajo que
se le indicará y según esto la fecha de
trabajo corramos un poquitico esta
ventana la fecha de trabajo hasta el 31
de enero del 2019 es decir el último día
del mes estoy generando las operaciones
en bloque el estado de cada uno de los
terceros que cumplen con el detalle mire
que automáticamente el detalle también
se m
actualizo se acuerda que hemos puesto
una variable que era pago administración
mes año entonces me diga que no está
diciendo pago de administración y ya la
variable de reemplazo pago
administración enero del 2019 nos está
indicando si tiene novedades ahí mira
que si entonces ya viene una columna y
nos dice mire todas estas personas
tienen una novedad
pero mire este señor fabio zapata tiene
dos novedades si las dos novedades que
indicamos de la reparación de la puerta
y la que se asignó de forma masiva por
el daño de la cancha de fútbol y nos
está indicando cuál es el valor de lo
que se tiene que facturar allí ese valor
entonces vamos a una pregunta
como lo va a calcular el sistema
quien me indica por favor allí por el
chat como debe calcular el valor del
sistema qué dato tiene que sacar porque
aquí hay unos valores totalmente
distintos 235 260 216 233 si han estado
pendientes de la presentación me van a
responder entonces voy a dar 30 segundos
allí para que se pongan ahí a escribir y
me indique vamos a hacer una pequeña
pausa porque me respondan eso por favor
muy bien aquí estoy leyendo varias
respuestas es por el metro cuadrado y
donde configuramos el metro cuadrado
recordemos entonces como lo he indicado
que el metro cuadrado se configuró en un
clasificador del tercero en una de esas
variables se re etiquetó y allí pusimos
pusimos cuántos metros cuadrados tenía
el apartamento entonces por eso está la
variación porque al momento del cálculo
de la asignación indicamos que va a ser
una expresión 2400 por la cantidad de
metros cuadrados que tuviese y los otros
que tienen de pronto algún valor
adicional es por la parte de el concepto
de la novedad que se ha registrado
aquí entonces vamos a decirle
simplemente al sistema general tenemos
unas columnas que nuevamente les indicó
en un momento vamos a explicar las
generar las y descartar las vamos
simplemente a decir generar todo y
cuando le decimos generar entonces el
sistema nos dice tranquilo espera un
momento por favor estoy generando y
verificando la información de cada una
de las operaciones las voy a generar de
forma masiva de forma en bloque para
cada uno de los terceros que tengo
seleccionado y nos va a decir miren se
han generado 26 operaciones ya nos
entonces nos indica que se ha sido
verificada correctamente y están sin
procesar le vamos a decir cerrar y aquí
hay algo nuevo cuando le decimos ver las
operaciones el sistema nos va a abrir un
manejador de operaciones secundario
donde podemos solamente ver las
operaciones que se han generado entonces
se nos pregunta usted desea abrir ese
segundo manejador de operaciones
solamente con las operaciones en bloque
que se han generado pues si yo le digo a
abrirlo pues miremos en la parte
superior nos abre un segundo manejador
de operaciones
mírelo aquí está la gran funcionalidad
del sistema se crearon todas las 26
operaciones las operaciones quedan allí
sin procesar pues simplemente ya usted
le dice procesar el conjunto de
operaciones automáticamente quedan
entonces registradas en la contabilidad
y cada uno de los terceros con los que
se trabajó con la información que se
tenía allí registrada
queda entonces almacenada dentro de la
operación que se está haciendo por
ejemplo miremos el tercero fabio zapata
visualicemos
la información del miremos o
modifiquemos lo mejor para que veamos el
ejercicio algo que quiero explicarles
miren algo cuando estamos cargando
entonces la información del tercero
fabio zapata recordemos que a él se le
tenían redes asignadas dos novedades y
se le tenía asignado una información de
los metros cuadrados
este primer registro que corresponde a
las cuotas de amiga la cuota de
administración nos dice este señor tiene
que pagar 216 mil pesos por la cantidad
de metros cuadrados que tiene
configurado dentro del como tercero por
dos mil cuatrocientos pesos ese es el
valor fijo que tiene que pagar pero ojo
hubo dos novedades cuáles novedades en
la novedad número uno se registró una
información por 25 mil pesos y en la
novedad número 2 otra información que se
registró por 15 mil pesos
esos datos no se pueden modificar a
pesar de que yo estoy dentro de la
operación en modo de edición miren que
están en fondo gris no se puede
modificar la información de una vez una
operación esté procesada una operación
esté cargada ni siquiera procesada esté
cargada por ejemplo está de operación en
bloque esté cargada yo tampoco puedo
entrar y decir venga le quito vamos
entonces ahora si cerramos este
manejador de operaciones y entremos al
normal
qué pena aquí permítanme un segundo que
se me bloquea algo dentro de la pantalla
presentó allí disculpas por ese access
dirección que me sacó ya me dice el área
de ingeniería que lo acababan de
capturar que llevan a corregirlo
entonces ustedes entenderán que estamos
en un proceso de pruebas y estamos de
depuración de todo este nuevo release
la confianza que tenemos con ustedes
como distribuidores pues entonces esto
es preferible que no suceda con ustedes
acá en vivo y no simplemente con un
cliente entonces pues entenderán que
cuando ustedes también les entreguemos
el release 8 en la parte de pruebas que
aún se están configurando y modificando
muchas cositas por ejemplo todo el gen
todo el tema de validación de
facturación electrónica de validación
previa de todo lo que es el manejo de
intereses de todo el manejo también de
esta misma de operaciones en bloque de
todos estos manejos de que se le están
haciendo a la interfaz del sistema a
toda la estructura implican cambios y
movimientos que simplemente están aún en
proceso continuo de organizar y de
depurar y de sacar el instalador
definitivo que no es este que estoy
presentando por lo tanto entonces cuando
ustedes también tengan ese instalador la
idea es que con la confianza que les
tenemos a ustedes nos puedan indicar
miren aquí paso esto simplemente lo
notifican y nuestro área de ingeniería
que está 100% dispuestos a corregirlo
en este caso ya está listo bueno
entonces que nos indica le estaba
mostrando que la operación que ya estaba
registrada que tenía unas novedades
registradas que es lo que nos va a
indicar que yo no puedo entrar a
modificar o desprocesar una novedad de
nómina si ésta ya está cargada porque
nos va a sacar un error y nos va a decir
pilas es que usted está novedad ya la
tiene procesada en una operación
generada en bloque por lo tanto yo no
puedo entrar a eliminar o modificar
novedades si éstas ya se han ya se han
utilizado en transacciones
es importante tener eso claro eso es un
una como un esquema de validación y de
verificación de los procesos dentro del
software
acabamos entonces de chequear cómo se
tiene entonces las operaciones generadas
nuevamente vamos para las diapositivas
y miremos algo importante a su momento
le estaba indicando que hay algunas
columnas que se llaman pendientes o
generar y que tiene puedo quitar un
chulito y descartar que son esas
opciones por ejemplo esta que dice
generar ya mismo la por ejemplo si yo la
de género o no es porque lo voy a dejar
pendiente si le quito el chulito como es
por ejemplo tenemos aquí en la imagen
algunas pueden estar si n de las las
otras que no tienen chulito es no señor
voy a dejar las pendientes o la otra que
puedo decirle no la voy a descartar voy
a descartar por equis o ye motivo esa
generación de esa transacción
qué implica generar o qué implica
descartar o dejar pendiente y descartar
bueno eso es importante tener claridad
entre una cosa y la otra dejar pendiente
algo es yo le voy a indicar que esa
transacción que se va a emitir pues no
lo voy a hacer dentro de este período
sino que lo voy a emitir para el próximo
periodo por ejemplo llega el cobro de
administración
entonces le voy a decir no una novedad
pongamos la novedad y los que se me dañó
se dañó la puerta entonces lo voy a
generar la novedad y yo le dije que era
para este mes de enero entonces le voy a
decir no espere esta novedad yo no la
voy a generar para este mes porque el
administrador o el dueño del apartamento
está hablando con el administrador
general de de la de allí de la de los
edificios
entonces pactaron que están como en un
proceso de revisión para ver si entra
para este mes o para el próximo entonces
yo le voy a decir lo dejar pendiente no
sólo afuera en este mes de enero cuando
vuelva llega el mes de febrero pues
el sistema me va a poder decir venga al
incluyo que hay operaciones o novedades
o registros pendientes de meses
anteriores
general entonces es dejar pendiente para
poderlo analizar en un proceso futuro
pero esta opción que dice descartar es
porque la transacción definitivamente
entonces yo ya no la voy a cargar y que
no la tengo como en mente analizar para
incluirla en un periodo posterior ya
puedo simplemente decir no la persona el
inquilino el arrendamiento pues yo lo
cause pero resulta que para el siguiente
mes se fue y yo ya lo tenía allí
entonces que voy a generar un nuevo
arrendamiento para ese inquilino que ya
no está pues descartemos la y cuando la
persona vuelva pues entonces ya allí
entonces generó un nuevo para un nuevo
inquilino le asignó entonces el nuevo
concepto entonces la opción las opciones
de pendiente y descartadas están
configuradas en donde cuando yo traigo
una operación o cuando voy a generar las
operaciones en bloque hay un análisis
que el sistema va a ser y nos va a decir
quiere que dentro de este mes que voy a
generar operaciones de forma masiva le
incluya los conceptos que están
pendientes de periodos anteriores
tengo el chulito para que
automáticamente lo incluye
o también tiene la opción para que me
diga a pesar de que usted descartó
quiere por algún motivo incluir
conceptos descartados
si yo aprendo estas dos opciones y le
digo vista previa pues el sistema me
vamos a ver el panel donde me carga
todas las operaciones y nos va en una
columna a identificar cuáles son
conceptos pendientes o descartados pero
si yo no le incluyó o no le marco estas
dos opciones y en el siguiente medio
creo en ese mes que yo estoy liquidando
hay conceptos que están pendientes de
meses anteriores o hay conceptos que
están descartados de meses anteriores el
sistema nos va a sacar una ventana
previa y nos va a decir mire pilas se
han detectado operaciones no generadas
en periodos anteriores entonces nos va a
decir mire le estoy notificando que yo
en este mes que ustedes están liquidando
hay detalles de operaciones que están
pendientes
quiere ver el detalle de estas entonces
usted le dice ver detalle nos va a
mostrar la información o simplemente le
dice incluir y continuar agua entonces
las incluyó todas para poder generar
entonces la mensualidad de los de los
documentos que se van a crear si yo le
digo ver detalle que muestra nos va a
mostrar entonces los diferentes
conceptos que no se han liquidado o no
se han reportado en operaciones y que
correspondían a periodos anteriores pero
mire que aquí nos está indicando por
ejemplo en la columna de alerta para
periodos no generados no se está
mostrando un error nos está mostrando un
color rojo mostrar error mostrar error
qué quiere decir hombre mire le estoy
notificando que usted me configuró aquí
dentro del sistema que cuando en un
periodo lo liquide y me descarte para el
siguiente período que usted vaya a ser
no lo voy a permitir procesar porque le
voy a notificar un error es decir vaya
incluya me o carguen en el período
anterior o incluye me dentro de este
para yo poderlo procesar porque usted me
configuró que si no me
quedaba demostrada error y eso dónde
está para mostrar el roro mostrará
advertencia recordemos que cuando
estábamos configurando en la parte de la
asignación de los perfil de los
conceptos
allí hay una opción que yo les decía
esperen que no se las explicó críticas
sino más adelante y es esta que dice
alerta para periodos no generados que
hace de alerta tiene dos opciones puedo
mostrar error o mostrar a albert
advertencia si yo muestro error no
permite continuar con la transacción de
generación de operaciones en bloque
hasta que se incluyan o se registren las
transacciones de los periodos anteriores
pero si yo le digo configure lo como
muestra la advertencia pues el sistema
simplemente nos va a mostrar un
comentario o una advertencia pilas hay
documentos que están operaciones que
están pendientes de periodos anteriores
pero si quiere continuar con esto bueno
haga de funciones tal cual como
funcional dentro del sistema cierto lo
que son los errores y las advertencias
cuando ya estoy procesando una
transacción un error no me deja procesar
la operación una advertencia un
comentario si la deja progresar pero
simplemente deja la nota
entonces
vamos a mirar por ejemplo que ya tenemos
allí la generación de las operaciones
como último paso vamos entonces a
chequear el verifique y control ya se
verifique y controle que es que es
acceder a un explorador de generación de
operaciones en bloque donde allí vamos a
analizar la información de las
operaciones generadas entonces ya
tenemos los cuatro pasos cuales son los
cuatro pasos el primer paso configurar
los conceptos en el tercero los
clasificadores y asignarles los
conceptos que se van a generar para las
operaciones en blog segundo paso si hay
novedades registro las operaciones de
las novedades que son conceptos
extraordinarios o ya que una empresa
diga no voy a revisar nunca novedades
porque no tengo son conceptos fijos que
yo pago los planes de la vinculación las
cuotas son fijos no hay novedades
no tengo que registrar operaciones
tercero generó las operaciones del
periodo que corresponden de la semana de
la quincena del mes del bimestre del
semestre del año al que corre
y como cuarta opción pues puedo entrar
entonces al explorador de documentos
para chequear los datos que es entrar a
ese explorador de documentos
electrónicos e pues directamente desde
el manejador de operaciones en la opción
de operaciones en bloque pues allí está
la opción que dice explorador de
generación de operaciones en bloque
vamos entonces a mirar directamente
dentro del sistema
no tanto el explorador sino vamos a
hacer ya diferentes ejercicios y por
último chequeamos el explorador de
documentos
ya con esa parte como para mostrar
también lo que son las alertas y las
notificaciones para que podamos ver todo
ya en conjunto acabamos de hacer
entonces por ejemplo para el mes de
enero el pago de lo que son los
conceptos de arrendamiento me va a
ubicar por ejemplo para el mes de
febrero nuevamente que tengo que hacer
clic operaciones en bloque
le dijo que voy a liquidar ingresos para
el mes de febrero vamos a seleccionar un
nuevo clasificador para que solamente me
incluya el ejercicio que estamos
haciendo porque dentro de esta base de
datos tengo diferentes conceptos de
ingresos por ejemplo en esta parte de la
administración y le voy a decir
simplemente vista previa
aquí no registre novedades para este
periodo me registre ninguna novedad
simplemente mire que entonces la columna
de novedades no hay ninguna y vamos a
hacer un ejercicio por ejemplo para esta
persona lina ortegón le voy a quitar el
chulito de generar y por ejemplo para
esta persona
juana román le voy a decir descarte y
voy a quitar algunos sí y otros no así
como para que tengamos un ejercicio de
que algunas operaciones van a quedar
pendientes y otras descartadas pero en
especial me terminemos esta de lina y de
juana vamos a decirle generar
qué está haciendo el sistema solamente
de las transacciones que tienen en la
columna general va a generar las
operaciones
se nos dice que ya se han generado mire
que no fueron 26 sino que fueron 20
cerrar
y cerramos entonces allí quiero abrir el
manejador de operaciones con los filtros
de las transacciones nuevas generadas
para ese periodo le puedo decir que si
allí está entonces la información todas
las transacciones guardadas
y pues entonces vamos a decirle a que
regrese queremos
tenemos entonces a las personas de los
terceros creados para el mes de febrero
guardemos x ofrecemos las operaciones de
clic automático se procesan todas las
operaciones en línea estas operaciones
pues si ustedes las chequean
directamente entre la operación con el
concepto va y hace el cálculo de
impuestos por ejemplo acá pues en este
caso lo tenemos para la cuota de
administración pero para cálculo de
impuestos pero si la operación divides
impuestos hay que indicarle entonces en
el valor hay que tenerlo en cuenta en el
valor allá de lo que yo voy a liquidar
el concepto el valor base es decir antes
del impuesto porque aquí entonces el
sistema va a calcular este valor más el
impuesto y va a generar la cuenta por
cobrar y mire que la etiqueta por
ejemplo en este caso de detalle ya
también varios ya nos dice qué detalle
que es el pago de administración febrero
del 2010 y le vamos entonces a simular
para el mes de marzo siguiente mes y le
vamos a decir generar operaciones en
bloque cuando decimos generar
operaciones en bloque de ingresos
nuevamente para el período vamos a
adicionar de nuevo un clasificador para
solamente ese ejercicio de
administración
si yo no le digo incluir conceptos
pendientes de periodos anteriores e
incluir conceptos descartados y digo
vista previa el sistema me tiene que
sacar a mí un comentario o una
observación error se han detectado
operaciones no generadas en periodos
anteriores entonces aquí yo le puedo
decir a venga master en el detalle de
cuáles son si yo le digo ver detalle nos
está indicando mire cuáles son los
terceros aquí está el norte con laura
pineda tanto algunas personas que están
aquí indicadas para que se muestre error
de las operaciones que están
pendientes no las descartadas pendientes
que yo le dije pendientes no la voy a
generar si yo le digo acá entonces
incluir y continuar el sistema lo que me
haría entonces es simplemente mostrar la
información que se va a cargar dentro
del sistema todas las que corresponden a
ese mes que estoy liquidando en este
caso el mes de marzo y mire que aquí nos
está indicando incluye conceptos previos
de quienes de estas personas de andrés
loaiza de link ortegón de catalina y de
laura en este caso de esas personas van
a quedar allí registradas y qué es lo
que vamos a hacer por ejemplo chequeamos
y digamos de generar y miramos por
ejemplo este caso de andrés loaiza o
cualquiera de ellos devinorte one que
está generado con conceptos previos
generemos las transacciones el sistema
va a empezar entonces aquí de forma
masiva a generar cada una de las
operaciones en bloque
entonces vamos a el caso de andrés
loaiza
vamos al manejador de operaciones con
las operaciones que se tienen y miremos
por ejemplo andrés loaiza que va a hacer
o que nos va a mostrar mire que está dos
veces el registro porque porque el
registro está del mes de marzo y del mes
de febrero que no estaba incluido por lo
tanto allí ya el sistema hizo todo un
proceso de registro de transacciones de
los periodos que estaban anteriores
nuevamente
digámoslo acá procesar
simplemente para que queden todas las
operaciones
registradas para cerrar aquí este
manejador de operaciones
regreso acá y le digo
procesar desde aquí
y nuevamente entonces vamos a hacer el
ejercicio de hacer para el siguiente mes
descartemos algunas y en el siguiente le
incluyó las dos opciones y estás le
activa las dos opciones que dice incluir
descartadas y pendientes entonces por lo
tanto tengo que venir para el siguiente
mes que digo genere mi operaciones en
bloque para ese mismo proceso entonces
activó de nuevo para el mes perdón para
el concepto administración
pues aquí si yo le digo incluir
conceptos pendientes y conceptos
descartados pues todavía no porque ya se
incluyeron en el mes anterior de marzo
en este caso voy a generar las del mes
de abril voy a generar quitar algunos y
voy a descartar de otros le digo generar
entonces me va a generar de las 26 24
operaciones pero para el siguiente mes
le voy a aprender los dos botoncitos que
están en la caja de diálogo para que las
incluya directamente y no me muestre
el cuadro que me dice la advertencia
lo voy a decir aquí cancelar para que
nuevo ahora el manejador de operaciones
pero si hacemos las
y ya me ubico de nuevo en el siguiente
mes por eso es que el ejercicio lo tengo
planeado desde el mes de enero como para
poder ir en secuencia mes a mes
adelantando
y ya entonces ubiquémonos para el mes de
mayo
y le digo ahora sí generar operaciones
en bloque filtro de nuevo por el
concepto
administración pero entonces acá le voy
a incluir estas dos opciones cuando yo
le activo estas dos opciones incluir
conceptos pendientes y conceptos
descartados vista previa pues el sistema
me ha decir entonces ya para qué le voy
a sacar ese cuadro de diálogo de
advertencia error pilas que usted tiene
aprendido operaciones pendientes no se
llame indicó que los va a incluir
entonces ya directamente acá nos va el
sistema a mostrar que no está incluyendo
todos los conceptos de todas las
operaciones por ejemplo en este caso
incluir incluir conceptos que estaban
previos que eran de periodos ya
descartados y ya ahí directamente si le
decimos nuevamente generar el sistema
automáticamente va a mostrar todos los
datos algo importante dentro de este
generador hay una información muy buena
usted puede dar clic en esta opción que
nos dice como un visualizador de cómo va
a quedar la operación
nos dice por ejemplo acá nos muestra sin
documento todavía porque esto
simplemente es un una proyección de cómo
va a quedar la operación nos dice mire
esta operación usted la muestra la le va
a quedar en el manejador de operaciones
dos veces con el registro por tanta
plata y pues toda la información que
corresponde para el mes de mayo esto no
implica que sea la operación ya real y
que éste la pueda ver el manejador de
operaciones si usted no le indica
generar es no va a quedar la operación
acá simplemente es un visualizador
previo de cómo va a quedar la operación
pero si yo le digo a esto cancelar pues
el sistema no me crea ninguna operación
por lo tanto no me va a liquidar lo del
mes de mayo que estoy mostrando son
opciones que se tienen que tener
presente para poder no visualizar ahí no
venga me faltó para esa para ese tercero
que me acordaba que tenía que cargarle
una novedad entonces no la generó
todavía las operaciones del bloque voy
registro la novedad después de que
registró la novedad vengo y liquidó las
operaciones en bloque visualizo
nuevamente así allí están todas las
operaciones está para ese tercero en
particular
con la novedad que le cargues y ahora si
le digo al sistema que lo genere son
funcionalidades que se tienen y lo que
veíamos en el paso número 4 era el
explorador de generación de operaciones
en bloque este explorador de generación
de operaciones en bloque lo que nos va a
mostrar es miren usted tienen como
totales agrupados en el mes de enero hay
operaciones generadas 26 por ejemplo
para este mes de febrero operaciones
generadas 20
operaciones descartadas 2 y operaciones
pendientes 4 por ejemplo en el mes de
enero dice que esta operación es con
novedades 26 pero por ejemplo para
cantar en el mes de abril no está
diciendo que hubo una descarta hay una
pendiente entonces por ejemplo en este
explorador nos está mostrando como de
forma genérica mire esto es lo que le
está funcionando a usted en las
operaciones en bloque a usted quiere
chequear ya directamente algo dentro de
ellos bueno entonces mire que hay una
opción que se llama detalle o de drill
down el de doble clic y lo que nos va a
mostrar directamente son las operaciones
que se registraron mire acá nos está
diciendo
descartadas hubo dos entonces ya dentro
de este detalle y ya puedo poner pues la
información del tercero información
quiero verlo y los datos de ellos pues
aquí están los valores y toda la
información de las operaciones que se
tiene en este caso es un detalle de las
transacciones éste es el de paso 4
verifique y control de es así entonces
como el sistema tiene pues un gran
conjunto de transacciones para empezar a
hacerlo
matización de las dos crisis de las
operaciones en bloque
puntos a tener presente voy a cerrar
aquí todas estas operaciones ahora
miremos por ejemplo el caso de algunos
gastos porque recordemos dentro de las
primeras diapositivas que yo les decía
ustedes cómo estudiar eso han solicitado
diferentes opciones no solamente es el
tema de facturar la administración la
cuota de administración o los
arrendamientos son muchas posibilidades
que este nuevo beneficio de operaciones
en bloque nos genera por ejemplo hay
empresas que dicen es que yo cada mes
tengo que registrar los mismos gastos
tenemos que pagarle al senador tengo que
pagar la cuota de administración tengo
que pagar un plan de vinculación una
cooperativa un seguro de vida era un
horario al trã al empleado al abogado
tengo que pagar la factura del celular
que es exactamente la misma la factura
del servicio de internet que es
exactamente lo mismo porque no ponemos
los servicios públicos en general porque
los servicios públicos de kendall hay
algunos que son variables
yo no puedo decir yo le programó fijo la
cuota de la luz a nombre es que la luz
depende del consumo que usted tenga en
el mes lo mismo que el agua entonces yo
no le puedo decir le voy a pagar a la
entidad de esade de agua o de energía
los mismos 400 mil pesos no porque en
este mes pueden ser 400 en el metro
pueden ser 380 y nuestros 420 para
arriba y para abajo dependiendo de los
consumos entonces son datos tenemos que
tener presente
yo puedo programar conceptos que sean
fijos en este caso vamos a poner un
ejemplo
yo puedo llegar a decir
modifiquemos por ejemplo el mundo
operaciones en bloque
y programar le habiliten gastos ahora
gastos en que maximicemos comprobante de
causación en ingreso un pago un pago del
plan del celular y esto que cuenta una
cuenta de telefonía le estoy pagando el
valor base son 83 mil pesos más los
impuestos que se calculen cada cuánto lo
tengo que trabajar entonces que eso
desee para cada mes
yo puedo llegar a decirnos que eso tiene
una vigencia solamente de un periodo
entonces esto está solamente hasta fin
de año porque este plan lo compré
solamente hasta 31 de diciembre eso que
va a indicar que está vigente solamente
por ese año ya para el mes de enero del
2020 pues ese concepto no va a incluirse
dentro de las operaciones en bloque por
lo tanto entonces yo puedo empezar a
cargar diferentes conceptos aquí ya
sería de forma individual programar
conceptos al tercero donde estoy
cargando lea cada uno de los que
corresponde un gasto poner en este caso
un seguro todo el riesgo por 235 mil
pesos donde también puede tener una
fecha de vigencia y el seguro torio
de un periodo hasta otro entonces puedo
empezar a indicarle diferentes conceptos
el arrendamiento por ejemplo de una
bodega a cada uno de los terceros aquí
sí ya en la parte de programación de
gastos a múltiples terceros hay que
saberla analizar para mirar cuando dale
caso no le veo un un ejemplo muy muy muy
funcional porque casi siempre los gastos
se programan es como de forma individual
para cada tipo de tercero y por un
concepto totalmente distinto un
arrendamiento pues más para pepito pérez
el pago del abogado es va para el
abogado el pago del triple play para la
parabólica para la internet y telefonía
agua para la entidad que el pago del
jardinero va para este otro señor es de
una cooperativa mira que no muy muy
puntuales a un tercero en específico por
lo tanto entonces ya uno entra y le
configura al tercero se lo asigna de
forma individual pero cuando es por
ejemplo la vinculación de ingresos que
pueden ser ya masivos esa opción de
vincular a múltiples terceros
es muy útil porque ya entonces me evita
me tiene que entrar uno por uno ahí pues
como para mostrar otra opción hay una
opción que dice remover conceptos a
múltiples terceros esa opción de remover
conceptos a múltiples terceros es por si
de pronto yo asigné los conceptos a
varios terceros y dentro de las
etiquetas y los clasificadores que puse
dentro del catálogo de terceros
no me sirvieron para poder llegar al
filtro exacto de las personas que
necesitaba y cuando lo asigne me di
cuenta de que a rayos le cargue
información a personas que no
correspondían entonces me voy a entrar a
eliminar uno por uno de 100 tercero es
que le asigne no soy yo le puede llegar
a decir remover conceptos a múltiples
terceros y funciona lo mismo yo
dependiendo del concepto que él ingrese
hago el filtro de a quienes se los
asigne y asimismo entonces el sistema
cuando yo le digo siguiente me dice
cuáles son los conceptos la cuenta de
ingreso o los productos que quiero
remover porque puede que no quiera
removerle todo sino uno en particular
que se me puede más
y se los quitó a todos los terceros que
cumplan las condiciones que se tienen
termine que son grandes ventajas tanto
para la asignación como para la remoción
y para la asignación pues entonces
estábamos chequeando asignación
individual o asignación grupal
tenemos entonces gastos tenemos también
por ejemplo otros conceptos
yo puedo llegar
por ejemplo acá planes no solamente de
ingresos de servicios sino también
programar entonces productos pero que
son a nivel de servicios hace un momento
estábamos viendo productos del
inventario tangibles es decir que se
controlan con cantidades en el
inventario los huevos la leche el pan
las arepas pero por ejemplo podemos
tener también una vinculación si yo
tengo el módulo de inventarios conceptos
servicios configurados como elementos de
inventario como artículos del catálogo
de referencias y se los puedo asignar a
una persona oa un grupo de personas
entonces mire que allí entra el pago por
ejemplo la mensualidad yo tengo un plan
y lo tengo configurado allí para
diferentes personas las etiquetas
entonces vienen y se configuran y le
asignó la lista de precios que
mensualidad cómo se va a ser el
comportamiento pues mire que aquí ya
empieza empezamos a verle muchas
muchos ejemplos funcionales para esta
parte de operaciones en bloque
una vez entonces ya se tiene esto ya lo
que tenemos que hacer es volvamos
nuevamente para el mes de enero
ahora vamos manejadores de operaciones y
ya al generar operaciones en bloque pues
entonces ya es filtrar qué operaciones
quiero trabajar si yo por ejemplo tengo
algunas operaciones que son de gastos
pues entonces selecciono acá genere me
los gastos le puedo dar vista previa
derecho sin ningún filtro y él me va a
decir vengo yo le muestro todos los
gastos que usted tiene configurados para
los terceros que tiene alguna
configuración para este mes de enero
puede generarlos le digo generar el
sistema entonces automáticamente aquí me
hizo la generación no quiero abrir el
manejador de operaciones bueno gracias a
chequear aquí cuáles son los gastos
nuevos que generaron miren los aquí
están ya me hizo fue entonces una
operaciones o unas operaciones en bloque
de otros conceptos y así entonces puedo
generar operaciones en bloques para
gastos para ingresos de automatización
de documentos para ventas de inventarios
de productos o de servicios o para
movimientos contables
para tener presente algo voy a cerrar
aquí entró de nuevo al manejador
aquí en el manejador ya me quedan todas
las operaciones incluidas que se hayan
generado de todas pero quiero entrar
entonces por ejemplo a este concepto
voy a buscar por ejemplo
y cliente
vamos a mirar por ejemplo acá también yo
busco acá identifico el tercero
y listo
vamos a mirar por ejemplo acá programar
conceptos al tercero
y voy a habilitar entonces a un tercero
operaciones en bloque pero lo voy a
habilitar movimiento contable que debo
tener presente cuando habilitó
movimiento contable vamos a maximizar de
nuevo cuando habilitó el movimiento
contable tengo entonces el detalle de la
operación la clase pero recordemos algo
como es un movimiento contable está
presente movimiento contable no es que
tenga el paso de forma de pago no porque
la operación de movimiento contable es
una cuenta es una grid donde yo tengo
que cuadrar y balancear mi movimiento
contable en este caso entonces que yo
puedo hacer yo puedo venir y decirles
que a este señor alirio de siempre de
pago vamos a buscar por ejemplo una
cuenta del gasto siempre le hago un pago
por nuestros honorarios de una asesoría
técnica y cada mes el bien esto entonces
aquí el centro de costos cargo la
información a un centro de costos normal
es la misma operación que conocemos tal
cual de movimiento contable
débitos créditos y aquí pues entonces
vamos a decirle por ejemplo acá
cambiamos el documento de soporte
comprobante de egreso
comprobante egreso y aquí funciona tal
cual el cálculo automático de impuestos
para que para que entonces a esta
persona cuando tiene estoy haciendo en
la liquidación de el pago de los
honorarios que yo sé que cada mes le
tengo que pagar un millón de pesos pues
se le puedan calcular la parte de los
impuestos teniendo presente que viene y
entra también en juego lo que es el
tercero en transacción alivio andrade y
el tercero en cartera la dirección
impuestos y además nacional es algo
importante que tengo que hacer es como
toda operación de movimiento contable yo
tengo que sanear o balancear la carga
entonces en este caso le tengo que
indicar a mí de esto es una cuenta por
pagar puesto se genera como una una
salida de dinero de caja de banco bueno
donde corresponda
y en este caso entonces es para que se
cause el pago y después el área de
administración de tesorería pues pueda
programar o hacer el pago
correspondiente en este caso pues mire
que la vigente la referencia perdón se
deja vacío porque la referencia de dónde
va a salir cada vez que yo haga una
transacción y que la operación se genere
en bloque el sistema automáticamente
pues entonces va a ser el cruce del
número del documento que le asignó la
operación y luego a poner como
referencia en este art en este momento
por ejemplo podemos poner aquí la
variable pago
con horarios y entonces podemos poner
las mismas variables el número del mes y
el año para que así entonces tengamos
dentro del registro de movimiento
contable toda la información y así mire
que es algo importante yo tengo que
dejar el movimiento contable balanceado
cuadrado débitos y créditos totalmente
en línea para poder trabajar con la
información
digámosle a aceptar
y allí le asigné pues entonces un
concepto de operación en bloque
visualizaremos lo para el tercero alirio
a través de movimiento contable si yo
hago la transacción vamos al manejador
de operaciones
operaciones en bloque generar
operaciones en bloque pero entonces ya
no de ingresos gastos productos sino de
movimiento contable vista previa
miremos aquí está para dos personas que
tenían configurado para lidio andrade si
visualizamos la información pues es la
misma que acabamos de registrar allá
automáticamente
y si le decimos generar
vamos a chequearlo ahora vamos el
manejador de operaciones con estas dos
operaciones nuevas pues entonces miremos
qué alivio andrade pago de honorarios
generó en el mes 01 2019 si chequeamos
internamente la información dentro de él
mire que la referencia es exactamente la
misma del documento que se le asignó del
consecutivo que se ha asignado es por
eso que entonces allí el sistema digamos
lo que de una forma muy analítica
dependiendo de la operación que se está
haciendo en bloque chequea todos los
campos que corresponden a la grid o al
área de registro si son con productos
con bodega con precios si es con una
formulación en ingresos para el caso del
el cobro que se va a hacer como lo
hicimos en el ejemplo del área de metros
cuadrados si es un gasto para la
asignación de los impuestos también en
la parte de ingresos también están los
impuestos automáticamente en las ventas
si los productos tienen impuestos
también se calculan en esta parte de
movimiento contable pues uno le hace el
cálculo automático de impuestos todo
queda balanceado
y se carga de forma automática gran
ventaja qué es lo que queda empezar a
saber que ya tenemos dentro de contra
pyme operaciones en bloque para que
empecemos a buscar nuevos mercados esos
mercados que anteriormente decíamos no
como le voy a hacer para que se duplique
una por una
pues ya está aquí las operaciones en
blogs ahora miremos de nuevo dentro de
las diapositivas
unos puntos a tener en cuenta y son muy
claves cuáles cuando vamos a trabajar
con operaciones en bloque se debe tener
presente que primero los terceros debe
existir una correcta clasificación de
los terceros clasificación como ya vimos
clasificadores a nivel de etiquetas o de
un perfil para poder que cuando vayamos
a asignar operaciones en bloque o
novedades podamos apuntar exactamente a
los terceros que vamos a trabajar
segundo el licenciamiento los conceptos
que se van a programar dependen de los
módulos que tengamos en el
licenciamiento si yo no tengo el módulo
de inventarios pues por más que quiera
programar
conceptos operaciones en bloque de
ventas pues no lo puedo hacer hay que no
tengo el modelo de automatización de
documentos y quisiera programar gastos
en bloque pues vaya asignados
directamente por movimientos contables
pero no los puedo asignar de forma
masiva a los diferentes terceros porque
porque pues no tengo el módulo de
automatización de documentos
tercero el explorador gráfico de la
empresa es clave porque porque la
configuración y asignación que se hace
de conceptos es a nivel de empresa si yo
tengo dentro de mi área de trabajo
tres empresas empresa uno dos y tres y
tengo el tercero pepito pérez que está
dentro del mismo catálogo de terceros
que recuerden que se comparte para las
tres empresas cuando le asignó un
concepto debo tener presente en la parte
superior en la empresa en la que estoy
ubicado porque si le configura un
concepto de pago de honorarios y estoy
en la empresa número uno cuando después
me pase a la empresa número dos y le
digo que me genere las operaciones en
bloque no me va a generar ese pago de
ese es un horario para ese tercer o
pepito pérez porque se le asignó fue a
la empresa 1 entonces eso es dependiente
de la empresa en la que esté configurado
dentro del área dentro de la misma área
de trabajo
punto 4 acciones en días no hábiles esas
acciones en días no hábiles corresponden
a la configuración que se tenga dentro
del botón una aplicación que es el botón
redondo en la parte superior izquierda
del sistema en las configuraciones y
allí se indican los días de la semana
cuál es hábil y cuáles no hábil eso no
analiza que sea día festivo o feriado en
el país son directamente las
configuraciones que se tengan dentro del
software punto 5 cierre de mes y este
que es se va a hacer un análisis de las
operaciones en bloque pendientes por
incluir si se chequea desde el último
cierre de mes
aclaremos ese concepto
el sistema cuando yo le digo al sistema
cuando digo al sistema genere me
operaciones en bloque o incluya me
operaciones que están pendientes si yo
no he hecho cierre de mes
el sistema analiza cuál fue la última
operación o generación de operaciones en
bloque que yo haya hecho pero si yo por
ejemplo durante el mes de enero hago las
operaciones en bloque y cierro ese mes
de enero en el cierre de mes él
automáticamente viene y me valida y me
dice pilas hay operaciones que están
pendientes de hacer de operaciones en
bloques porque usted las dejó automatic
pendientes entonces el cierre de mes me
hace una notificación de que está
pendiente para que yo vaya y haga las
operaciones que corresponda y así no los
deje pendientes cuando yo hago la
operación de cierre de meses que me hace
esa validación y si la operación del
cierre de mes se me procesa pues la
acción de cierre mes
ese proceso se guarda el chulito pues es
porque ese mes no quedaron como
operaciones pendientes luego pasó el mes
de febrero cuando yo le digo al sistema
hágame operaciones en bloque y me va a
analizar cuáles períodos pendientes
tiene pues simplemente desde el último
cierre de mes que se tenga y simplemente
me evalúa ese pedacito de perú
si yo no hago acciones de fin de mes
acciones de mes de cierre de mes él me
va analizar el periodo desde inicio de
vigencia desde la empresa entonces mira
que me puede analizar bastante período
haciéndose chequeo hay que hay pendiente
de procesar que operaciones pendientes
pero como en este caso hay un cierre
efectivo pues me dice a mi periodo más
pequeñito para analizar venga llorón
chequeo por lo tanto me está optimizando
el rendimiento de análisis de
operaciones de inclusión de operaciones
pendientes
y 6 vamos a chequear lo de las novedades
que el registro de la novedad no se
puede alterar después de registrada e
incluida en una operación recordemos que
una novedad es algo que es de momento
eso es operación creada novedad creada y
después su novedad consumida eso no me
volverá a afectar eso es un efecto de
corte inmediato registro y la consumo en
las operaciones que se generaron no me
está afectando para más nada mientras
que las operaciones que yo programo en
bloque ellas y se me afectan en los
periodos que tengo entonces es muy
importante tener presente que las
novedades son un registro único que se
afecta de momento con las operaciones
que se vinieron a hermes y que yo una
vez tengo las operaciones de en bloque
procesadas y generadas donde se
incluyeron novedades estas novedades no
las puedes procesar ni eliminar ni
modificar porque ya quedaron
dependientes y relacionadas con las
otras transacciones
eso era uno de los puntos que teníamos
para analizar ahora que otro punto
tenemos para chequear la duplicación en
bloque la duplicación en bloque que es
duplicación en bloque permite manejar la
duplicación múltiple de distintas
transacciones en el manejador de
operaciones esas transacciones donde se
pueden registrar eso afecta para todas
las operaciones del sistema no es que
dependan de el licenciamiento de los
módulos que se tengan la comparación de
las operaciones en bloque se puede
duplicar operaciones de todas las
operaciones que tenga dentro de mi
licencia miento
por lo tanto entonces donde encontramos
la duplicación de operaciones en bloque
duplicación de operaciones la
encontramos en el menú del manejador de
operaciones está la opción de duplicar y
normal a la adición a la que siempre
hemos conocido de duplicar operación
tenemos un nuevo menú que es su opción
que es duplicar en bloque
cuando le damos click en duplicar en
bloque el sistema lo que nos va a
preguntar sus diferentes áreas un área
es el área de filtros donde voy a decir
bueno chequeamos cuáles son las
operaciones que están entre esta fecha
inicial y fecha final que tengan algún
tipo de documento de soporte o que sean
de algún tipo de operación en especial
que yo quiero duplicar una vez yo ya
selección esa área de filtros y le digo
a aplicar filtro el sistema nos presenta
una siguiente área donde nos muestra el
detalle de cuáles son las operaciones
que cumplen ese filtro y qué son las que
se van a duplicar y en la parte inferior
pues entonces ya nos indica cuáles son
las acciones en cuanto a las fechas que
se van a generar entonces yo le puedo
decir no mire incremente todas estas
operaciones en un mes en tantos días no
los incremente porque yo lo necesito
crear dos veces en una semana o en una
fecha específica que yo necesito y si
les quiero asignar un detalle específico
a todas pues entonces venga les pongo en
detalle que se tiene
como lo tenemos entonces allí vamos a
revisar directamente en el sistema
gracias con tape m
tenemos entonces el caso un caso muy
funcional y pues como para decir venga
allí y la nómina como la podemos
trabajar dentro del sistema pues sabemos
que no tenemos el módulo de nómina
propiamente dicho para la liquidación y
todos para fish y para lo que son
el cálculo de horas extras automático
todo el proceso de licencia de
maternidad en capacidades vacaciones
pero tenemos una nómina auto contable
automática que tenemos una un pecado y
omán en ese momento a tenemos 30
empleados pero no me tengo que hacer
nómina uno por uno hoy si y señor clase
para siguiente mes pues entonces duplicó
uno por uno de las operaciones pues
digamos que no se nos puede digitar
sabiendo utilizar esta opción de
duplicación de operaciones en bloque yo
tengo la nómina la liquidez la causa
para el período para el mes número uno y
ya tengo esos 30 40 empleados allí pues
entonces para no duplicar cada uno de
ellos simplemente le digo para el
siguiente período duplique me todas las
operaciones de nómina de todos los
empleados y así pues entonces si tengo
que entrar a particularmente a corregir
algún dato dentro de uno de ellos por
una liquidación de una hora o porque le
va a dar una bonificación una comisión
de algo pues entró a ese tercero y le
modificó para que pues se me afecte la
base de los parafiscales y es que afecta
pero mire que no tengo ya que entrar a
clic derecho uno por uno clic derecho
derecho de aplicar duplicar sino que las
como todas de uno en este caso entonces
vamos a decirle tenemos para en este mes
de febrero unas nóminas de algunos
empleados allí carga
entonces vamos a entrar por la opción
que dice duplicar duplicar en blog
cuando le decimos duplicar en bloque
pues nos aparecen las diferentes de las
que chequeamos en la diapositiva
queremos que nos muestre entonces todas
las operaciones desde la fecha inicial
por ejemplo que desde primero de febrero
de 2019 está el 28 de febrero en tipo de
operación si yo quiero escoger perdón
tipo de documentos y yo quiero escoger
el filtro por algún tipo de documento en
especial solamente quiero duplicar todo
lo que sean los comprobantes de egreso
bueno entonces venga a la selección o
todos los recibos de caja bueno algún
tipo de documento en especial pero
también puedo hacerlo por tipo de
operación que este es el caso práctico
por ejemplo para este ejercicio que
estamos realizando quiere duplicar todas
las nóminas contables
digo aplicar filtros en el sistema en
esta área me va a decir mire el filtro
que usted aplico da para que se muestren
todas estas operaciones pero se van a
duplicar están procesadas y usted la
quiere duplicar si o no a no es que esta
en particular no la quiero duplicar a
bueno entonces no la carga si la
habilita o no la habilita es porque la
va a duplicar y en la parte inferior
encontramos las acciones que se van a
realizar en cuanto quiere que le
incremente las operaciones era una fecha
en una semana no incrementar tantos días
entonces dependiendo de la fecha que se
tenga tantos días a nuevo para el último
día entonces yo le quiero asignar una
fecha en especial entonces le puedo
decir mire para el mes de marzo
quiero que todas las operaciones como el
marketing del 31 es un domingo quiero
que todas las operaciones queden el 29
listo entonces quiero asignar algún
detalle en especial para cada una de
ellas y agua entonces venga yo le pongo
un detalle que es
d
mes
marzo 2019 porque va a quedar para ese
mes y simple aceptar el sistema está
haciendo la duplicación de las
operaciones las operaciones quedaron
duplicadas satisfactoriamente estamos
con los filtros del mes estamos en el
mes de febrero estaba mostrando
solamente las operaciones vamos a
decirle mes de marzo refresquemos y
chequeamos que aquí están las
operaciones simplemente lo mismo
procesamos las transacciones a partir de
aquí quedan ya de una vez registradas
fueron seis operaciones que se crearon
directamente así que tengo que modificar
unos datos de esta persona pues entonces
modifiquemos la información ya
directamente entonces dentro de él si
hay algún variables y yo quiero
adicionar algo que me afecte a mí
entonces la parte de la liquidación de
los parafiscales pues entonces se
afectaría automáticamente pero mire que
hay una gran funcionalidad porque
entonces ya directamente no tengo que
entrar me sobre cada uno de ellos para
decir duplicar la operación o duplicar
operación individual sino que de forma
masiva y en bloque se tiene todo
esta funcionalidad de deduplicación es
un concepto que ya se tiene dentro del
sistema que ustedes lo conocen la
duplicación individual de operaciones ya
está lo que se multiplica es a un rango
de acciones donde yo puedo entonces por
medio de un filtro llamar varias
operaciones indicarles cuáles quiero
duplicar si o no la fecha y el sistema
automáticamente se encarga de la
duplicación
nuevamente vamos entonces de las
diapositivas
si tienen alguna pregunta me imagino que
sí
quedan allí entonces vamos a darle un
espacio para responder estas preguntas
[Música]
y
ah
[Música]
y
i
[Música]
y
muy bien entonces veo que aquí están
haciendo varias preguntas algunas de
ellas ya por medio de los
administradores del chat de él del
evento pues se han contestado voy a
empezar pues desde la parte superior me
verán una calle 91 mientras voy como
identificando algunas preguntas que se
tenga
y bueno dice acá
nos pregunta diseñar con alejandro las
funciones que se utilizan en esa lista
de conceptos de ingresos en el campo
valor entendí que eran javascript es
decir esta nueva versión ya no trabaja
con pascal como en el ere 7 bueno en
este caso si siguen trabajando con
pascal y también con javascript es decir
son nuevas funcionalidades son tres
lenguajes que se han adicionado que son
temas más visual basic y javascript
entonces en este caso sigue trabajando
con esto
bueno por acá nos indican
e
nos indica el señor miguel jaime
tengo una duda si se quiere por ejemplo
cobrar a los copropietarios la cuota de
administración una o dos novedades toca
generar una cuenta o factura por cada
evento o en una sola factura por todos
en una sola factura para el propietario
para el copropietario es decir usted le
carga directamente la administración
dentro de lo que vemos en el ejercicio
dentro de la administración de carga las
novedades y ya el sistema
automáticamente le emite la factura para
el propietario o propietario 1 o
propietario de 2 propietario 3 y le
emite la factura correspondiente
incluyendo la dentro de ellos la
administración y las novedades que se le
hayan causado dentro de ese periodo
nos preguntan ingeniero ariel o nos
aconseja no dar la capacitación a los
clientes sino de lo básico la
configuración detallada se le deja al
cliente en lista con las opciones y
evaluamos de una necesidad el cliente
tiene toda la razón este momento está
solamente exclusivo para ustedes como
distribuidores que sí tienen que conocer
todo el manejo de estas opciones y ya
ustedes ya cuando empiecen con los
clientes a explicarle pues ya con el
panorama completo y evaluarán que es el
montaje que se necesite
de igual forma acá cuando se hagan las
capacitaciones a los clientes pues se
hace simplemente en los pasos básicos 1
2 3 4 con una configuración muy sencilla
y el resto de opciones pues simplemente
cuando el frente lo vaya solicitando que
eso es la funcionalidad de lo que
queremos demostrar dentro del sistema
simple fácil y rápido entonces también
lo tenemos que compró mover nosotros
como asesores y ustedes como
distribuidores
sigo leyendo por aquí otras opciones
y leyendo por acá donde estaban dando la
respuesta acerca del mend de forma de
cálculo por el área
bueno aquí pues hay unos comentarios muy
buenos acerca de la funcionalidad
voy a mirar otra opción
bueno claro aquí hay algo que se me ha
pasado por alto y recordemos que pues
era simplemente para recordar porque esa
funcionalidad ya la tenemos recordemos
que dentro del sistema la parte de
impresión de documentos en bloque está
actualmente dentro de la r7 esta es
simplemente que usted seleccione las
operaciones en el manejador de
operaciones y le diga clic derecho
imprimir control y le dice aceptar y él
automáticamente automáticamente manda al
documento de impresión que por defecto
tenga configurada la operación entonces
no es que yo tenga que decir duplique o
genere operaciones en bloque y después
las tengo que imprimir y no pues qué
gracia tener que clic derecho imprimir
el derecho imprimir o entrar a cada uno
de ellos imprimir no pues así que bueno
no no sería bueno cierto yo simplemente
le digo si la operación no tengo
configurada por ejemplo para que se
imprima automáticamente al grabar es
otra opción
si yo hago las operaciones las duplicó
en bloque o las generó masivamente y en
la operación yo le tengo allá en la
configuración de la operación imprima
automáticamente el grabado cuando yo le
diga a procesar que se graba la
operación automáticamente a mandar a
grabar a imprimir eso o si yo le digo si
la quiero hacer una impresión manual
pues simplemente selecciona todo el
conjunto de transacciones control que se
da a la vista previa o imprimir y
automáticamente se manda a la impresora
entonces nombre que eso está actualmente
en el reciente lo pueden hacer a hoy
pero también continúan el r8 para que lo
tengamos presente porque pues es un
complemento de la funcionalidad de
duplicación y de generación de
operaciones en bloque
también pregunta si esos valores
facturados deben generarse como
facturación electrónica funcionaría de
la misma manera claro que sí o sea la
funcionalidad de las operaciones en
bloque a pesar de que son masivas es
decir que se hicieron en conjunto sigue
funcionando tal cual como las
operaciones que hoy registramos si usted
tiene configurado los conceptos de la
facturación electrónica y que dentro de
la facturación electrónica o se está
para que cuando guarde la operación
automáticamente se envía al proveedor
tecnológico y ya tiene todo esto
configurado dentro del sistema también
va a ser igual
si usted duplica las facturas de venta o
si usted hace operaciones de venta
masivo y las procesa automáticamente
cuando esté procesando si tiene
configurado si el documento las
cambiando el proveedor tecnológico y
esté a la dian y continúa todo el mismo
proceso de facturación electrónica
digamos que son dos procesos separados
pero que van como en la misma cadena de
interacción dentro del sistema
generación de documentos en bloque o de
operaciones y emisión de facturación
qué es un complemento uno del otro lo
mismo que el de la impresión
es posible hacer facturas en bloque que
combine el módulo de inventarios en el
módulo de contabilidad
no le veo como la
la funcionalidad realmente mucho porque
yo factura unas cosas y hago operaciones
de contabilidad para otro puedo
asignarle a un tercero a un tercero yo
le pueda asignar los tres cuatro
conceptos ya un tercero le pueda asignar
le voy a facturar ingresos y facturar le
voy a generar gastos le voy a hacer
facturación de servicios y le voy a
hacer facturas de movimiento contable lo
puedo asignar le habilitó las cuatro
opciones citas le configuró los cuatro
conceptos que corresponden para cada uno
de ellos y cuando vaya a hacer la
operación vaya hacer operaciones del
bloque para el tercero pues entonces al
tercero pepito pérez le va a generar una
factura de venta de los productos
pongámosle de los huevos de la de las
arepas y de la leche le va a hacer una
facturación del servicio a del plan de
de la mensualidad del gimnasio le va a
hacer una factura a un comprobante de
movimiento contable por un registro del
es él
[Música]
el contado el abogado de la empresa
entonces también le pagó los honorarios
y le va a hacer también entonces algún
gasto por algún otro concepto de que yo
le tenga suscripto haré lo que tenga
pues vinculado es decir que yo le puedo
configurar los cuatro conceptos y el
sistema lo va a checar ya pues es como
que desee analizar caso práctico de
inventarios y contabilidad para cuando
lo haría pero que lo puede hacer lo
puede ser asignado al tercero
[Música]
bueno por acá nos da muchas
felicitaciones excelente herramientas
muchas gracias pues todo esto es para
ustedes la idea es que no solamente sea
en soft quien muestre todo esto estamos
muy orgullosos de todos te release 8 de
todas las funcionalidades que vienen
esto simplemente es un complemento a lo
que vimos hace una sesión anterior ya
próximos días vamos a ver nuevas
funcionalidades que muy seguramente
ustedes van a decir éste sí entregue me
lo rápido que esté que lo que lo
comercializó y que lo llevó a nuevas
personas que lo están pidiendo hace
mucho tiempo
impresión en bloque ya está ya dejamos
de chequear que si existe
para actualizar los valores dice acá de
los conceptos previamente que se tenían
configurados recordemos que se puede
utilizar una herramienta de asignar a
múltiples terceros para que simplemente
esa información se reemplace dentro de
la asignación hay una opción que está
allí que cuando yo estoy configurando
los terceros o yo le puedo decir si el
tercero ya existe con estos conceptos
que puedo hacer reemplazar u omitir si
yo le digo reemplazar pues entonces
carga los datos con la nueva información
que tenga por ejemplo si yo tengo que
cambiar el valor de un producto de un
concepto
de forma masiva pues entonces para no
tener que entrar uno por uno yo le digo
asignación a múltiples terceros y cuando
asignó el concepto cambio el valor del
servicio que se está facturando y si
dice allí si el tercero ya existe con
esta asignación que hago reemplazo
vómito pues si lo omite deja el valor
anterior pero yo le digo reemplazar pues
actualiza con todos los datos y así
entonces de forma automática estoy
reemplazando todas las variables a las
personas oa los terceros
bueno aquí hay algunas preguntas que yo
veo que cuestionan algunas como
puntualidad es que han contestado a
través de la administración de del chat
de del evento
más agradecimientos
y respuestas de que quieren conocer más
acerca del sistema bueno a todos pues
muchísimas gracias yo creo que aquí ya
hemos finalizado la sesión del día de
hoy esperamos que realmente estas
presentaciones que se están haciendo
sean de mucho agrado para ustedes que
vean todo el gran esfuerzo que nuestro
departamento de ingeniería que la
gerencia la parte de proyectos toda la
parte que está involucrada en este nuevo
lanzamiento del ring hizo hecho al
interior de la empresa y que con ayuda
de ustedes lógicamente porque son los
que han pasado solicitudes y nos dicen
mire tal cliente este cliente está
viendo esto no perdí una negociación
porque no tenía tal funcionalidad en
este caso mire que estas funcionalidades
son muy muy orientadas a solicitudes que
ustedes mismos nos han realizado
entonces esperamos que realmente con
este nueva funcionalidad del release 8
ustedes sean unos grandes clientes
internos de nosotros para poder analizar
probar y depurar todas estas
funcionalidades cualquier sugerencia o
mejora con todo gusto estamos prestos a
escucharle y si vemos la viabilidad
se realizará pues en lo más posible lo
más pronto posible si se ve que es muy
bueno y que se ve que aplica para todos
para todos entonces esperamos que esté
el lanzamiento cuanto más pronto mucho
mucho mejor y que pueda ser aprovechado
al interior de una empresa y usted como
distribuidor lo pueda probar depurar
consolidar en sus conocimientos y que ya
después podamos empezar a comercializar
para todos muchísimas gracias estaremos
atentos a los próximos eventos que
tienen programados recordemos que se
dieron una serie de sesiones cada sábado
se tiene una programación distinta
entonces estén muy atentos para el
próximo evento que sería para el próximo
sábado se le estaba informando en el
transcurso de esta semana y que tengan
un resto de semana
y feliz fin de semana un resto de semana
muy buena
ya que tengan un feliz día
[Música]
i
y
[Música]
i
y
[Música]
i
y
[Música]
i
y
[Música]
i
y
[Música]
sí
y
[Música]
i
y
[Música]
i
y
[Música]
i
y
[Música]
i